# 매매전략에 활용하지 못한다면 안보시는게 나아요 I 비트코인 분석, 알트코인 추세분석

**카테고리**: 코인분석
**중요도**: 3점
**원본파일**: 매매전략에 활용하지 못한다면 안보시는게 나아요 I 비트코인 분석, 알트코인 추세분석 [1m8PFggV-fE].ko.vtt

## 핵심 내용

네. . 오늘도 네. . 오늘도 네. . 오늘도 옆에는 김프로님이 없습니다. 네. 옆에는 김프로님이 없습니다. 네. 옆에는 김프로님이 없습니다. 네. 바빠 가지고 지금 네. 오늘 이벤트 바빠 가지고 지금 네. 오늘 이벤트 바빠 가지고 지금 네. 오늘 이벤트 마지막 날입니다. 마지막 날입니다. 마지막 날입니다. 차트 분석을 좀 바로 하게 되면 그 차트 분석을 좀 바로 하게 되면 그 차트 분석을 좀 바로 하게 되면 그 지난주의 움직임 뭐 더 나아가서는 지난주의 움직임 뭐 더 나아가서는 지난주의 움직임 뭐 더 나아가서는 지지난주의 움직임까지 해서 2주 동안 지지난주의 움직임까지 해서 2주 동안 지지난주의 움직임까지 해서 2주 동안 움직임을 좀 살펴보면 정확히 한 열흘 움직임을 좀 살펴보면 정확히 한 열흘 움직임을 좀 살펴보면 정확히 한 열흘 정도 예 움직임을 살펴보면 결론은 정도 예 움직임을 살펴보면 결론은 정도 예 움직임을 살펴보면 결론은 아무 일도 없었다는 겁니다. 보시면 아무 일도 없었다는 겁니다. 보시면 아무 일도 없었다는 겁니다. 보시면 아시겠지만 이만큼 떨어졌다가 그냥 아시겠지만 이만큼 떨어졌다가 그냥 아시겠지만 이만큼 떨어졌다가 그냥 그만큼 다시 올렸어요. 예. 그래서 그만큼 다시 올렸어요. 예. 그래서 그만큼 다시 올렸어요. 예. 그래서 어쨌든 떨어지긴 했습니다만 그대로 어쨌든 떨어지긴 했습니다만 그대로 어쨌든 떨어지긴 했습니다만 그대로 말아올렸다라고 말아올렸다라고 말아올렸다라고 생각을 하시면 될 거 같습니다. 네. 생각을 하시면 될 거 같습니다. 네. 생각을 하시면 될 거 같습니다. 네. 네. 해서 어 일봉 이건 주봉인데 네. 해서 어 일봉 이건 주봉인데 네. 해서 어 일봉 이건 주봉인데 이제 일봉으로 좀 자세히 보면 보시면 이제 일봉으로 좀 자세히 보면 보시면 이제 일봉으로 좀 자세히 보면 보시면 아시겠지만 어쨌든요 정도 라인에서네 아시겠지만 어쨌든요 정도 라인에서네 아시겠지만 어쨌든요 정도 라인에서네 왔다 갔다 왔다 하 갔다 하면서 왔다 갔다 왔다 하 갔다 하면서 왔다 갔다 왔다 하 갔다 하면서 결국에는 제 자리에 와 있다. 이제 결국에는 제 자리에 와 있다. 이제 결국에는 제 자리에 와 있다. 이제 일봉 관점을 보면은 요런 식으로 일봉 관점을 보면은 요런 식으로 일봉 관점을 보면은 요런 식으로 박스권 정도라고 볼 수 있겠고 박스권 정도라고 볼 수 있겠고 박스권 정도라고 볼 수 있겠고 아니면은 일봉 볼린저밴드 중심선에서 아니면은 일봉 볼린저밴드 중심선에서 아니면은 일봉 볼린저밴드 중심선에서 잘 지지받고 올라갔다라고도 볼 수 잘 지지받고 올라갔다라고도 볼 수 잘 지지받고 올라갔다라고도 볼 수 있겠고 근데 이제 매수하기는 쉽지 있겠고 근데 이제 매수하기는 쉽지 있겠고 근데 이제 매수하기는 쉽지 않았겠죠. 네. 워낙 떨어졌다가 바로 않았겠죠. 네. 워낙 떨어졌다가 바로 않았겠죠. 네. 워낙 떨어졌다가 바로 반등하기도 했었고 요게 딱 닿은 건 반등하기도 했었고 요게 딱 닿은 건 반등하기도 했었고 요게 딱 닿은 건 아니기 때문에 뭐 매수하기는 좀 쉽지 아니기 때문에 뭐 매수하기는 좀 쉽지 아니기 때문에 뭐 매수하기는 좀 쉽지 않았을 것 같긴 한데 저도 안 않았을 것 같긴 한데 저도 안 않았을 것 같긴 한데 저도 안 했습니다. 근데 어쨌든 요런 박스권을 했습니다. 근데 어쨌든 요런 박스권을 했습니다. 근데 어쨌든 요런 박스권을 그리고 있다 혹은 떨어졌다 하더라도 그리고 있다 혹은 떨어졌다 하더라도 그리고 있다 혹은 떨어졌다 하더라도 결국엔 제자료로 돌아왔다라고 이제 결국엔 제자료로 돌아왔다라고 이제 결국엔 제자료로 돌아왔다라고 이제 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 그래서 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 그래서 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 그래서 어 지금 떨어진다 하더라도요 중심선을 어 지금 떨어진다 하더라도요 중심선을 어 지금 떨어진다 하더라도요 중심선을 뚫고 떨어진다기보다는 지지받을 뚫고 떨어진다기보다는 지지받을 뚫고 떨어진다기보다는 지지받을 가능성이 높다. 네. 그리고 하락 가능성이 높다. 네. 그리고 하락 가능성이 높다. 네. 그리고 하락 파동 카운팅이 거의 끝나가 보인다 파동 카운팅이 거의 끝나가 보인다 파동 카운팅이 거의 끝나가 보인다 정도로 말씀을 드렸었고 그래서 이제 정도로 말씀을 드렸었고 그래서 이제 정도로 말씀을 드렸었고 그래서 이제 제가 이제 말했던게 이제 11만4천 제가 이제 말했던게 이제 11만4천 제가 이제 말했던게 이제 11만4천 정도까지 뭐 하락을 생각해 볼 수 정도까지 뭐 하락을 생각해 볼 수 정도까지 뭐 하락을 생각해 볼 수 있겠지만 어느 정도 하락 파동 있겠지만 어느 정도 하락 파동 있겠지만 어느 정도 하락 파동 마무리가 된 거 같다라고 지난 마무리가 된 거 같다라고 지난 마무리가 된 거 같다라고 지난 영상에서 말씀드렸죠. 지난 영상 영상에서 말씀드렸죠. 지난 영상 영상에서 말씀드렸죠. 지난 영상 보시면 나옵니다. 그래서 결국에는 보시면 나옵니다. 그래서 결국에는 보시면 나옵니다. 그래서 결국에는 제자리로 돌아왔고 여기는 시계를 제자리로 돌아왔고 여기는 시계를 제자리로 돌아왔고 여기는 시계를 보시면 아시겠지만 요것도 결국에는 보시면 아시겠지만 요것도 결국에는 보시면 아시겠지만 요것도 결국에는 12만 달러 가까이 와 있고 그렇죠? 12만 달러 가까이 와 있고 그렇죠? 12만 달러 가까이 와 있고 그렇죠? 네. 그리고 이더리움 같은 경우에도 네. 그리고 이더리움 같은 경우에도 네. 그리고 이더리움 같은 경우에도 뭐 제자리로 돌아온 거 이상으로 뭐 제자리로 돌아온 거 이상으로 뭐 제자리로 돌아온 거 이상으로 올라갔죠. 네. 올라갔고 근데 이제 올라갔죠. 네. 올라갔고 근데 이제 올라갔죠. 네. 올라갔고 근데 이제 다른 알트코인들 같은 경우에는 올라간 다른 알트코인들 같은 경우에는 올라간 다른 알트코인들 같은 경우에는 올라간 내려간 것 대비해서 많이 올라오지 내려간 것 대비해서 많이 올라오지 내려간 것 대비해서 많이 올라오지 못한 상황인 거예요. 그죠? 못한 상황인 거예요. 그죠? 못한 상황인 거예요. 그죠? 이더리움은 어쨌든 고점을 뚫고 이더리움은 어쨌든 고점을 뚫고 이더리움은 어쨌든 고점을 뚫고 올라갔지만 솔라라 같은 경우에는 올라갔지만 솔라라 같은 경우에는 올라갔지만 솔라라 같은 경우에는 떨어진 것 대비 한 반 정도. 하지만 떨어진 것 대비 한 반 정도. 하지만 떨어진 것 대비 한 반 정도. 하지만 여전히 올라온 양에 비해서는 많이 여전히 올라온 양에 비해서는 많이 여전히 올라온 양에 비해서는 많이 올라와 있는 상태. 그렇죠? 그다음에 올라와 있는 상태. 그렇죠? 그다음에 올라와 있는 상태. 그렇죠? 그다음에 도지도 마찬가지입니다. 네. 그리고 도지도 마찬가지입니다. 네. 그리고 도지도 마찬가지입니다. 네. 그리고 리플도 마찬가지고 나머지 알트코인들도 리플도 마찬가지고 나머지 알트코인들도 리플도 마찬가지고 나머지 알트코인들도 마찬가지예요. 그래서 비트코인은 마찬가지예요. 그래서 비트코인은 마찬가지예요. 그래서 비트코인은 떨어졌다가 제자리 올라왔고 이더리움은 떨어졌다가 제자리 올라왔고 이더리움은 떨어졌다가 제자리 올라왔고 이더리움은 떨어졌다가 더 많이 올라갔고 나머지 떨어졌다가 더 많이 올라갔고 나머지 떨어졌다가 더 많이 올라갔고 나머지 알트코인은 떨어졌다가 뭐 한 반 알트코인은 떨어졌다가 뭐 한 반 알트코인은 떨어졌다가 뭐 한 반 정도는 회복해서 올라와 있다. 요런 정도는 회복해서 올라와 있다. 요런 정도는 회복해서 올라와 있다. 요런 상황이라고 보시면 되겠습니다. 그래서 상황이라고 보시면 되겠습니다. 그래서 상황이라고 보시면 되겠습니다. 그래서 제가 하고 싶은 말은 뭐냐면 이렇기 제가 하고 싶은 말은 뭐냐면 이렇기 제가 하고 싶은 말은 뭐냐면 이렇기 때문에 그 제 거 이제 포트폴리오반 때문에 그 제 거 이제 포트폴리오반 때문에 그 제 거 이제 포트폴리오반 같은 경우에도 영상을 찍었을 때가 한 같은 경우에도 영상을 찍었을 때가 한 같은 경우에도 영상을 찍었을 때가 한 3,400만 원 정도였는데 지금도 3,400만 원 정도였는데 지금도 3,400만 원 정도였는데 지금도 3,400만 원이에요. 오늘 아침만 3,400만 원이에요. 오늘 아침만 3,400만 원이에요. 오늘 아침만 해도 한 3,90원요 정도인데 조금 해도 한 3,90원요 정도인데 조금 해도 한 3,90원요 정도인데 조금 올라왔네요. 해서요 짧은 조정 올라왔네요. 해서요 짧은 조정 올라왔네요. 해서요 짧은 조정 내에서도 저는 진짜 이게 무슨 뭐 한 내에서도 저는 진짜 이게 무슨 뭐 한 내에서도 저는 진짜 이게 무슨 뭐 한 비트코인이 한 20% 되는 조정을 비트코인이 한 20% 되는 조정을 비트코인이 한 20% 되는 조정을 맞는 것처럼 진짜 반응들이 좀 안 맞는 것처럼 진짜 반응들이 좀 안 맞는 것처럼 진짜 반응들이 좀 안 좋더라고요. 네. 그래서 뭐 많이 좋더라고요. 네. 그래서 뭐 많이 좋더라고요. 네. 그래서 뭐 많이 떨어지네. 디디어 하락장 시장이네. 떨어지네. 디디어 하락장 시장이네. 떨어지네. 디디어 하락장 시장이네. 알트코인은 박살이네. 이런 얘기들이 알트코인은 박살이네. 이런 얘기들이 알트코인은 박살이네. 이런 얘기들이 많았는데 결국에는 모든 코인들이 거의 많았는데 결국에는 모든 코인들이 거의 많았는데 결국에는 모든 코인들이 거의 제자리로 올라와 있는요 상황에서 제자리로 올라와 있는요 상황에서 제자리로 올라와 있는요 상황에서 여러분들의 자산을 어떻게 되는지 여러분들의 자산을 어떻게 되는지 여러분들의 자산을 어떻게 되는지 체크를 해 보셔야 된다 이겁니다. 체크를 해 보셔야 된다 이겁니다. 체크를 해 보셔야 된다 이겁니다. 이해가셨죠? 그래서 만약에 제가 뭐 이해가셨죠? 그래서 만약에 제가 뭐 이해가셨죠? 그래서 만약에 제가 뭐 요런 고점에서 팔고 요런 저점에서 요런 고점에서 팔고 요런 저점에서 요런 고점에서 팔고 요런 저점에서 사고 이런 걸 성공할 수도 있겠지만 사고 이런 걸 성공할 수도 있겠지만 사고 이런 걸 성공할 수도 있겠지만 실패할 수도 있겠죠. 근데 이제 그런 실패할 수도 있겠죠. 근데 이제 그런 실패할 수도 있겠죠. 근데 이제 그런 것에 좀 기대를 거는게 아니고 어쨌든 것에 좀 기대를 거는게 아니고 어쨌든 것에 좀 기대를 거는게 아니고 어쨌든 큰 툴로 보면 올라갈 가능성이 매우 큰 툴로 보면 올라갈 가능성이 매우 큰 툴로 보면 올라갈 가능성이 매우 높다라는 걸 좀 확인했을 때 혹은 높다라는 걸 좀 확인했을 때 혹은 높다라는 걸 좀 확인했을 때 혹은 중심선에서 지지받고 올라갈 가능성이 중심선에서 지지받고 올라갈 가능성이 중심선에서 지지받고 올라갈 가능성이 높다. 그리고 하락장이 시작되지 높다. 그리고 하락장이 시작되지 높다. 그리고 하락장이 시작되지 않았다. 상승장이 유지다라는 거를 좀 않았다. 상승장이 유지다라는 거를 좀 않았다. 상승장이 유지다라는 거를 좀 확신을 가진다면 만약에 내가 진짜 확신을 가진다면 만약에 내가 진짜 확신을 가진다면 만약에 내가 진짜 원하는 자리까지 있으면 산다 아니면은 원하는 자리까지 있으면 산다 아니면은 원하는 자리까지 있으면 산다 아니면은 갖고 간다. 코인 비중이 높을 때. 갖고 간다. 코인 비중이 높을 때. 갖고 간다. 코인 비중이 높을 때. 저도 코인 비중 높죠. 대부분의 저도 코인 비중 높죠. 대부분의 저도 코인 비중 높죠. 대부분의 분들은 코인 비중이 높겠죠? 네. 분들은 코인 비중이 높겠죠? 네. 분들은 코인 비중이 높겠죠? 네. 그렇죠. 그런 상황일 때 혹은음 그렇죠. 그런 상황일 때 혹은음 그렇죠. 그런 상황일 때 혹은음 현금 비중이 높으신 분들은 상관없이 현금 비중이 높으신 분들은 상관없이 현금 비중이 높으신 분들은 상관없이 정리식으로 산다. 요러한 관점들을 정리식으로 산다. 요러한 관점들을 정리식으로 산다. 요러한 관점들을 제대로 지키셨는지 모르겠습니다. 제대로 지키셨는지 모르겠습니다. 제대로 지키셨는지 모르겠습니다. 어쩌다 한번 성공하면은 많이 걸고 어쩌다 한번 성공하면은 많이 걸고 어쩌다 한번 성공하면은 많이 걸고 어쩌다면 실패하면은 많이 잃고 요런 어쩌다면 실패하면은 많이 잃고 요런 어쩌다면 실패하면은 많이 잃고 요런 전략이 아니고 꾸준히 우상향하는 그런 전략이 아니고 꾸준히 우상향하는 그런 전략이 아니고 꾸준히 우상향하는 그런 전략을 저는 하고 있는 거고 예. 전략을 저는 하고 있는 거고 예. 전략을 저는 하고 있는 거고 예. 어쨌든 제돈만 권리게 아니기 때문에 어쨌든 제돈만 권리게 아니기 때문에 어쨌든 제돈만 권리게 아니기 때문에 제가 단타 치는 거면 제 마음대로 제가 단타 치는 거면 제 마음대로 제가 단타 치는 거면 제 마음대로 하겠지만 일정 부분은 마음대로 하긴 하겠지만 일정 부분은 마음대로 하긴 하겠지만 일정 부분은 마음대로 하긴 합니다. 따로. 네. 근데 이제 어 합니다. 따로. 네. 근데 이제 어 합니다. 따로. 네. 근데 이제 어 포포방 같은 경우에는 이런 결과가 포포방 같은 경우에는 이런 결과가 포포방 같은 경우에는 이런 결과가 나온다는 거예요. 결국 네. 비트가 나온다는 거예요. 결국 네. 비트가 나온다는 거예요. 결국 네. 비트가 아무 일 없었어. 그래 그럼 내 아무 일 없었어. 그래 그럼 내 아무 일 없었어. 그래 그럼 내 자산도 아무 일 없지. 이렇게 되는 자산도 아무 일 없지. 이렇게 되는 자산도 아무 일 없지. 이렇게 되는 거죠. 네. 근데 한번음요 거죠. 네. 근데 한번음요 거죠. 네. 근데 한번음요 기간 동안에 자산 비중이 좀 기간 동안에 자산 비중이 좀 기간 동안에 자산 비중이 좀 줄어들었다라던가 줄어들었다라던가 줄어들었다라던가 너무 많이 줄어들신 분들은 뭐 너무 많이 줄어들신 분들은 뭐 너무 많이 줄어들신 분들은 뭐 알트코인 100%면은 이더리움 안 알트코인 100%면은 이더리움 안 알트코인 100%면은 이더리움 안 갖고 있으면 사실 좀 줄어들었겠죠. 갖고 있으면 사실 좀 줄어들었겠죠. 갖고 있으면 사실 좀 줄어들었겠죠. 근데 그 정도가 문제는 아니고 근데 그 정도가 문제는 아니고 근데 그 정도가 문제는 아니고 어쨌든요 아래 부분에 떨어졌을 때 어쨌든요 아래 부분에 떨어졌을 때 어쨌든요 아래 부분에 떨어졌을 때 판다던가 결국엔 알트 판다던가 결국엔 알트 판다던가 결국엔 알트 손절했습니다라던가 손절했습니다라던가 손절했습니다라던가 그러신 분들은 매매 전략을 제대로 그러신 분들은 매매 전략을 제대로 그러신 분들은 매매 전략을 제대로 점검해 볼 필요가 있다라는 거죠. 점검해 볼 필요가 있다라는 거죠. 점검해 볼 필요가 있다라는 거죠. 이제 곧 있으면 뭐 폭발적인 불장이 이제 곧 있으면 뭐 폭발적인 불장이 이제 곧 있으면 뭐 폭발적인 불장이 오는데 그때는 아래에서 막 팔고 오는데 그때는 아래에서 막 팔고 오는데 그때는 아래에서 막 팔고 위에서 사도 막 수익이에요. 뭐 위에서 사도 막 수익이에요. 뭐 위에서 사도 막 수익이에요. 뭐 아래에서 팔고 위에서 사도 더 아래에서 팔고 위에서 사도 더 아래에서 팔고 위에서 사도 더 올라가니까 막 수익이란 말이에요. 올라가니까 막 수익이란 말이에요. 올라가니까 막 수익이란 말이에요. 근데 결국에는 시장 수익률을 많이 근데 결국에는 시장 수익률을 많이 근데 결국에는 시장 수익률을 많이 따라가지 못하고 결국엔 하락장을 따라가지 못하고 결국엔 하락장을 따라가지 못하고 결국엔 하락장을 맞이하게 되면은 크게 물리는 경우가 맞이하게 되면은 크게 물리는 경우가 맞이하게 되면은 크게 물리는 경우가 많다라는 거죠. 그래서 어 물론 뭐 많다라는 거죠. 그래서 어 물론 뭐 많다라는 거죠. 그래서 어 물론 뭐 차트를 막 맞추고 뭐 이런 것도 차트를 막 맞추고 뭐 이런 것도 차트를 막 맞추고 뭐 이런 것도 중요한데 제가 이제 아무리 자세히 중요한데 제가 이제 아무리 자세히 중요한데 제가 이제 아무리 자세히 말해 봤자 여러분 매매 전략이 도움이 말해 봤자 여러분 매매 전략이 도움이 말해 봤자 여러분 매매 전략이 도움이 되지 않으면 제 영상을 보실 필요가 되지 않으면 제 영상을 보실 필요가 되지 않으면 제 영상을 보실 필요가 없어요. 아무게도 쓸모 없는 거예요. 없어요. 아무게도 쓸모 없는 거예요. 없어요. 아무게도 쓸모 없는 거예요. 네. 그래서 어 공부를 좀 많이 해 네. 그래서 어 공부를 좀 많이 해 네. 그래서 어 공부를 좀 많이 해 주시고 강의 영상 다 올라와 있지 주시고 강의 영상 다 올라와 있지 주시고 강의 영상 다 올라와 있지 않습니까? 공부를 좀 많이 해 주시고 않습니까? 공부를 좀 많이 해 주시고 않습니까? 공부를 좀 많이 해 주시고 어 매매 전략을 한번 점검을 해 어 매매 전략을 한번 점검을 해 어 매매 전략을 한번 점검을 해 보셨으면 좋겠다라는 말씀을 좀 보셨으면 좋겠다라는 말씀을 좀 보셨으면 좋겠다라는 말씀을 좀 드립니다. 그리고 폭포방 관련해서 드립니다. 그리고 폭포방 관련해서 드립니다. 그리고 폭포방 관련해서 어차피 오늘 마지막 이벤트 날이라서 어차피 오늘 마지막 이벤트 날이라서 어차피 오늘 마지막 이벤트 날이라서 뭐 간략 그 한번 말씀드리면은 오늘 뭐 간략 그 한번 말씀드리면은 오늘 뭐 간략 그 한번 말씀드리면은 오늘 마지막 날인데 웬만하면 오늘 결제를 마지막 날인데 웬만하면 오늘 결제를 마지막 날인데 웬만하면 오늘 결제를 하고 수강을 하시는 거 생각들은 하고 수강을 하시는 거 생각들은 하고 수강을 하시는 거 생각들은 추천드리고 근데 만약에 생각을 있는데 추천드리고 근데 만약에 생각을 있는데 추천드리고 근데 만약에 생각을 있는데 조금 더 고민해 보고 싶다라고 하시는 조금 더 고민해 보고 싶다라고 하시는 조금 더 고민해 보고 싶다라고 하시는 분들은 이제 플러스 친구 거기 카카오 분들은 이제 플러스 친구 거기 카카오 분들은 이제 플러스 친구 거기 카카오 친구 거기에 그냥 숫자 1이라고만 친구 거기에 그냥 숫자 1이라고만 친구 거기에 그냥 숫자 1이라고만 적어서 남겨 주세요. 네. 그러면 적어서 남겨 주세요. 네. 그러면 적어서 남겨 주세요. 네. 그러면 그분들은 요번 주까지 8월 1일까지 그분들은 요번 주까지 8월 1일까지 그분들은 요번 주까지 8월 1일까지 결제하시면 결제하시면 결제하시면 할인된 가격으로 할 수 있게끔 제가 할인된 가격으로 할 수 있게끔 제가 할인된 가격으로 할 수 있게끔 제가 얘기를 좀 해 놓겠습니다. 그래서 얘기를 좀 해 놓겠습니다. 그래서 얘기를 좀 해 놓겠습니다. 그래서 오늘 1이라고 남겨 두신 분들만 오늘 1이라고 남겨 두신 분들만 오늘 1이라고 남겨 두신 분들만 그래서 1이라고 남겨 두시면 저희가 그래서 1이라고 남겨 두시면 저희가 그래서 1이라고 남겨 두시면 저희가 따로 온대 나눠해 드리고 수강을 요번 따로 온대 나눠해 드리고 수강을 요번 따로 온대 나눠해 드리고 수강을 요번 전에 하실 수도 있겠구나요 정도로만 전에 하실 수도 있겠구나요 정도로만 전에 하실 수도 있겠구나요 정도로만 저희가 알고 있을게요. 그래서 뭐 저희가 알고 있을게요. 그래서 뭐 저희가 알고 있을게요. 그래서 뭐 1위라고 해 놓고 뭐 수강 안 하셔도 1위라고 해 놓고 뭐 수강 안 하셔도 1위라고 해 놓고 뭐 수강 안 하셔도 상관없으니까 조금이라도 관심 있으신 상관없으니까 조금이라도 관심 있으신 상관없으니까 조금이라도 관심 있으신 분들은 그냥 1위라고 남겨 놓으시면 분들은 그냥 1위라고 남겨 놓으시면 분들은 그냥 1위라고 남겨 놓으시면 좋을 것 같습니다. 근데 웬만하면 좋을 것 같습니다. 근데 웬만하면 좋을 것 같습니다. 근데 웬만하면 오늘 하시는 걸 좀 추천드려요. 네. 오늘 하시는 걸 좀 추천드려요. 네. 오늘 하시는 걸 좀 추천드려요. 네. 그리고 이제 저희가 이벤트 기간에는 그리고 이제 저희가 이벤트 기간에는 그리고 이제 저희가 이벤트 기간에는 주말에 좀 응대를 해 드렸는데 이제 주말에 좀 응대를 해 드렸는데 이제 주말에 좀 응대를 해 드렸는데 이제 앞으로는 주말에 응대가 좀 어려울 것 앞으로는 주말에 응대가 좀 어려울 것 앞으로는 주말에 응대가 좀 어려울 것 같습니다. 저녁에 응대도 좀 어려울 같습니다. 저녁에 응대도 좀 어려울 같습니다. 저녁에 응대도 좀 어려울 것 같아요. 그 정도 양해 것 같아요. 그 정도 양해 것 같아요. 그 정도 양해 부탁드립니다. 자, 비트코인 분석을 부탁드립니다. 자, 비트코인 분석을 부탁드립니다. 자, 비트코인 분석을 좀 다시 하게 되면은 아까 전에 이제 좀 다시 하게 되면은 아까 전에 이제 좀 다시 하게 되면은 아까 전에 이제 볼린조 밴드를 봤고음 볼린조 밴드를 봤고음 볼린조 밴드를 봤고음 그 엘리어 파동 관점에서 본다라고 그 엘리어 파동 관점에서 본다라고 그 엘리어 파동 관점에서 본다라고 하면은 그때도 이제 김포르랑 저랑 하면은 그때도 이제 김포르랑 저랑 하면은 그때도 이제 김포르랑 저랑 얘기했던게 뭐 ABC라든가 A B 얘기했던게 뭐 ABC라든가 A B 얘기했던게 뭐 ABC라든가 A B C라던가 뭐 이런 식으로 이제 어느 C라던가 뭐 이런 식으로 이제 어느 C라던가 뭐 이런 식으로 이제 어느 정도 파동 카운팅이 마무리가 된 거 정도 파동 카운팅이 마무리가 된 거 정도 파동 카운팅이 마무리가 된 거 같다. 하락 파동이 이렇게 같다. 하락 파동이 이렇게 같다. 하락 파동이 이렇게 말씀드렸는데 그래서 여기서부터 이제 말씀드렸는데 그래서 여기서부터 이제 말씀드렸는데 그래서 여기서부터 이제 1 2 뭐 3 4 5 이런 식으로 1 2 뭐 3 4 5 이런 식으로 1 2 뭐 3 4 5 이런 식으로 올라가는 걸로 좀 확인을 해 보면 올라가는 걸로 좀 확인을 해 보면 올라가는 걸로 좀 확인을 해 보면 이거는 사실 짧은 사이클이고 한시간 이거는 사실 짧은 사이클이고 한시간 이거는 사실 짧은 사이클이고 한시간 봉이라서 뭐 실뢰도가 높은 건 아닌데 봉이라서 뭐 실뢰도가 높은 건 아닌데 봉이라서 뭐 실뢰도가 높은 건 아닌데 아마요 전고점을 테스트를 해 볼 거 아마요 전고점을 테스트를 해 볼 거 아마요 전고점을 테스트를 해 볼 거 같고네 최고점이죠 한 12만 같고네 최고점이죠 한 12만 같고네 최고점이죠 한 12만 3,000달러를 테스트해 볼 거 3,000달러를 테스트해 볼 거 3,000달러를 테스트해 볼 거 같은데 막 쭉쭉 뚫고 올라가는 건 좀 같은데 막 쭉쭉 뚫고 올라가는 건 좀 같은데 막 쭉쭉 뚫고 올라가는 건 좀 모르겠습니다.네 아마요 금방에서 한번 모르겠습니다.네 아마요 금방에서 한번 모르겠습니다.네 아마요 금방에서 한번 막혀서 조정을 한번 받고 제차 막혀서 조정을 한번 받고 제차 막혀서 조정을 한번 받고 제차 올라가는 그림이 나오지 않을까?네 올라가는 그림이 나오지 않을까?네 올라가는 그림이 나오지 않을까?네 네. 요렇게 좀 생각이 좀 듭니다. 네. 요렇게 좀 생각이 좀 듭니다. 네. 요렇게 좀 생각이 좀 듭니다. 해당 부분 참고해 주시면 좋을 것 해당 부분 참고해 주시면 좋을 것 해당 부분 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 어, 도미넌스도 반등을 같습니다. 어, 도미넌스도 반등을 같습니다. 어, 도미넌스도 반등을 했으나 일단 지금 다시 떨어주고 있는 했으나 일단 지금 다시 떨어주고 있는 했으나 일단 지금 다시 떨어주고 있는 모양세입니다. 네. 근데 뭐 모르죠. 모양세입니다. 네. 근데 뭐 모르죠. 모양세입니다. 네. 근데 뭐 모르죠. 한 번 더 제 차 올라갔다 떨어질지 한 번 더 제 차 올라갔다 떨어질지 한 번 더 제 차 올라갔다 떨어질지 뭐 이런 건 알 수 없으나 네. 뭐 이런 건 알 수 없으나 네. 뭐 이런 건 알 수 없으나 네. 다행히도 비트코인 도미넌스 같은 다행히도 비트코인 도미넌스 같은 다행히도 비트코인 도미넌스 같은 경우에도 추세는 여전히 좀 하락 경우에도 추세는 여전히 좀 하락 경우에도 추세는 여전히 좀 하락 추세라고 볼 수 있을 것 같다. 네. 추세라고 볼 수 있을 것 같다. 네. 추세라고 볼 수 있을 것 같다. 네. 요렇게 이해해 주시면 될 것 요렇게 이해해 주시면 될 것 요렇게 이해해 주시면 될 것 같습니다. 같습니다. 같습니다. 네. 이상 마치겠습니다. 내일은 네. 이상 마치겠습니다. 내일은 네. 이상 마치겠습니다. 내일은 김프로 님이랑 같이 와서 영상 올려 김프로 님이랑 같이 와서 영상 올려 김프로 님이랑 같이 와서 영상 올려 드리겠습니다. 드리겠습니다. 드리겠습니다. 음. 음, 나중에는 이런 얘기를 할 음. 음, 나중에는 이런 얘기를 할 음. 음, 나중에는 이런 얘기를 할 기회도 없을 거예요. 좀 듣기 싫다고 기회도 없을 거예요. 좀 듣기 싫다고 기회도 없을 거예요. 좀 듣기 싫다고 생각하실 수도 있어요. 어. 아, 생각하실 수도 있어요. 어. 아, 생각하실 수도 있어요. 어. 아, 그래도 괜찮아요라는 말을 제가 해 그래도 괜찮아요라는 말을 제가 해 그래도 괜찮아요라는 말을 제가 해 드리지 않기 때문에 막 짜증나실 수도 드리지 않기 때문에 막 짜증나실 수도 드리지 않기 때문에 막 짜증나실 수도 있습니다. 근데 나중에 가잖아요. 있습니다. 근데 나중에 가잖아요. 있습니다. 근데 나중에 가잖아요. 그러면 이런 말도 해봤자 소용 없는 그러면 이런 말도 해봤자 소용 없는 그러면 이런 말도 해봤자 소용 없는 타이밍이 와요. 지금이라도 매매 전략 타이밍이 와요. 지금이라도 매매 전략 타이밍이 와요. 지금이라도 매매 전략 점검하세요. 이런 말을 해 봐도 소용 점검하세요. 이런 말을 해 봐도 소용 점검하세요. 이런 말을 해 봐도 소용 없는 타이밍이 옵니다. 곧 와요. 없는 타이밍이 옵니다. 곧 와요. 없는 타이밍이 옵니다. 곧 와요. 네. 해서음 네. 해서음 네. 해서음 그래서 말씀드리는 겁니다. 네. 네. 그래서 말씀드리는 겁니다. 네. 네. 그래서 말씀드리는 겁니다. 네. 네. 그래서 기존에 저를 오랫동안 그래서 기존에 저를 오랫동안 그래서 기존에 저를 오랫동안    구독 한 번씩 부탁드리겠습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
