# 아이콘에 물린 나, 비트로 탈출할 수 있을까？

**카테고리**: 실전매매
**중요도**: 3점
**원본파일**: 아이콘에 물린 나, 비트로 탈출할 수 있을까？ [ozfLWX8saKw].ko.vtt

## 핵심 내용

. 대부분 그래요. 근데 아닐 좋아요. 대부분 그래요. 근데 아닐 좋아요. 대부분 그래요. 근데 아닐 수 있기 때문에 제가 혹시나 틀린 수 있기 때문에 제가 혹시나 틀린 수 있기 때문에 제가 혹시나 틀린 방법을 알려 주는 걸 수도 있잖아요. 방법을 알려 주는 걸 수도 있잖아요. 방법을 알려 주는 걸 수도 있잖아요. 그래서 그러는 거예요. 나는 진짜 해 그래서 그러는 거예요. 나는 진짜 해 그래서 그러는 거예요. 나는 진짜 해 가지고 제가 이제 매수 매도하고 가지고 제가 이제 매수 매도하고 가지고 제가 이제 매수 매도하고 들어가는 거 매매 내역도 볼 거고 들어가는 거 매매 내역도 볼 거고 들어가는 거 매매 내역도 볼 거고 하는데 진짜 재능 있다. 예를 들면 하는데 진짜 재능 있다. 예를 들면 하는데 진짜 재능 있다. 예를 들면 음 재능 있을 수도 있잖아요. 재능 음 재능 있을 수도 있잖아요. 재능 음 재능 있을 수도 있잖아요. 재능 있으면 이렇게 안 됐을 것 같기 있으면 이렇게 안 됐을 것 같기 있으면 이렇게 안 됐을 것 같기 본인이 딱 원하는 자리에만 딱 해요. 본인이 딱 원하는 자리에만 딱 해요. 본인이 딱 원하는 자리에만 딱 해요. 그래서 이제 수익이 실제로 많이 그래서 이제 수익이 실제로 많이 그래서 이제 수익이 실제로 많이 나는지 저한테 꼭 보내 주시고 그러면 나는지 저한테 꼭 보내 주시고 그러면 나는지 저한테 꼭 보내 주시고 그러면 그거를 이제 본인이 알아가는 그거를 이제 본인이 알아가는 그거를 이제 본인이 알아가는 과정이에요. 단타를 잘하는지 과정이에요. 단타를 잘하는지 과정이에요. 단타를 잘하는지 못하는지에 대해서 알아가는 못하는지에 대해서 알아가는 못하는지에 대해서 알아가는 과정이에요. 예. 본인은 잘한다고 과정이에요. 예. 본인은 잘한다고 과정이에요. 예. 본인은 잘한다고 생각하는 거니까. 일단 단타했을 때는 생각하는 거니까. 일단 단타했을 때는 생각하는 거니까. 일단 단타했을 때는 저는 일단 실패한 장은 없었기 때문에 저는 일단 실패한 장은 없었기 때문에 저는 일단 실패한 장은 없었기 때문에 아니 두 세 번 해 본 건 아니지. 아니 두 세 번 해 본 건 아니지. 아니 두 세 번 해 본 건 아니지. 아 그거보다 더 많이 했죠. 제가 아 그거보다 더 많이 했죠. 제가 아 그거보다 더 많이 했죠. 제가 그거 두 세 번 한 거지 해봤다고 그거 두 세 번 한 거지 해봤다고 그거 두 세 번 한 거지 해봤다고 하거나 잘한다고 하진 않죠. 17년은 하거나 잘한다고 하진 않죠. 17년은 하거나 잘한다고 하진 않죠. 17년은 더 꾸준히 단타했을 거 아니야. 더 꾸준히 단타했을 거 아니야. 더 꾸준히 단타했을 거 아니야. 단타는 계속 했죠. 주식이든 뭐든. 단타는 계속 했죠. 주식이든 뭐든. 단타는 계속 했죠. 주식이든 뭐든. 근데 네. 왜요? 네. 단타에는 근데 네. 왜요? 네. 단타에는 근데 네. 왜요? 네. 단타에는 꾸준히 씁니다. 꾸준히 씁니다. 꾸준히 씁니다. 솔직히 1%라도 내면 되는 거 솔직히 1%라도 내면 되는 거 솔직히 1%라도 내면 되는 거 아닌가? 어. 단타로 보여 드릴게요. 아닌가? 어. 단타로 보여 드릴게요. 아닌가? 어. 단타로 보여 드릴게요. 다음 주에 여러분 기대하세요. 근데 그런 말은 하면 안 돼. 평소엔 근데 그런 말은 하면 안 돼. 평소엔 근데 그런 말은 하면 안 돼. 평소엔 잘하는데 이번 주는 좀 그랬어요. 잘하는데 이번 주는 좀 그랬어요. 잘하는데 이번 주는 좀 그랬어요. 이런 거 없어요. 그냥 뭐 이번 주에 이런 거 없어요. 그냥 뭐 이번 주에 이런 거 없어요. 그냥 뭐 이번 주에 못 하면 그냥 못 하는 거야. 예. 못 하면 그냥 못 하는 거야. 예. 못 하면 그냥 못 하는 거야. 예. 보여 드릴게요. 네. 못 하니까 보여 드릴게요. 네. 못 하니까 보여 드릴게요. 네. 못 하니까 만약에 단타를 못 하면 우리가 단타를 만약에 단타를 못 하면 우리가 단타를 만약에 단타를 못 하면 우리가 단타를 안 하는 방법으로 원금 복구하는 안 하는 방법으로 원금 복구하는 안 하는 방법으로 원금 복구하는 방법을 찾아가는 거고. 네. 근데 방법을 찾아가는 거고. 네. 근데 방법을 찾아가는 거고. 네. 근데 만약에 단타를 잘하면 네. 그럼 만약에 단타를 잘하면 네. 그럼 만약에 단타를 잘하면 네. 그럼 단타를 잘하면서 원금 복구하는 방법을 단타를 잘하면서 원금 복구하는 방법을 단타를 잘하면서 원금 복구하는 방법을 또 찾아가는 거고 알겠죠? 네. 그 또 찾아가는 거고 알겠죠? 네. 그 또 찾아가는 거고 알겠죠? 네. 그 뭐 월요일날 보여 드리면 다 되는 거 뭐 월요일날 보여 드리면 다 되는 거 뭐 월요일날 보여 드리면 다 되는 거 아닌가 보여 드리도록 하겠습니다. 좋아요. 너무 좋아요. 네. 오케이. 좋아요. 너무 좋아요. 네. 오케이. 좋아요. 너무 좋아요. 네. 오케이. 그러면 이제 오늘 촬영 날짜는 뒤에 그러면 이제 오늘 촬영 날짜는 뒤에 그러면 이제 오늘 촬영 날짜는 뒤에 보시면 아시겠지만 6월 16일입니다. 보시면 아시겠지만 6월 16일입니다. 보시면 아시겠지만 6월 16일입니다. 6월 16일이고 오케이. 오케이. 6월 16일이고 오케이. 오케이. 6월 16일이고 오케이. 오케이. 자, 그러면 2017년부터 우리 같이 자, 그러면 2017년부터 우리 같이 자, 그러면 2017년부터 우리 같이 투자를 했는데 근데 이제 투자를 했는데 근데 이제 투자를 했는데 근데 이제 아나운선님이랑 저랑 이제 도대체 뭐가 아나운선님이랑 저랑 이제 도대체 뭐가 아나운선님이랑 저랑 이제 도대체 뭐가 달랐길래 이렇게 됐는지에 대해서 한번 달랐길래 이렇게 됐는지에 대해서 한번 달랐길래 이렇게 됐는지에 대해서 한번 좀 얘기를 해 봤고 그래도 저는 뭐 좀 얘기를 해 봤고 그래도 저는 뭐 좀 얘기를 해 봤고 그래도 저는 뭐 당연히 27년도에 비하면 꽤나 당연히 27년도에 비하면 꽤나 당연히 27년도에 비하면 꽤나 플러스고 뭐 퇴사할 때에 비해서도 플러스고 뭐 퇴사할 때에 비해서도 플러스고 뭐 퇴사할 때에 비해서도 많이 플러스긴 한데 근데 저는 많이 플러스긴 한데 근데 저는 많이 플러스긴 한데 근데 저는 결국에는 제가 단타로 하는 것보다 결국에는 제가 단타로 하는 것보다 결국에는 제가 단타로 하는 것보다 장투로 넣는게 최종적인 수익률은 더 장투로 넣는게 최종적인 수익률은 더 장투로 넣는게 최종적인 수익률은 더 좋다라는 판단하해 한 거거든요. 좋다라는 판단하해 한 거거든요. 좋다라는 판단하해 한 거거든요. 그래서 안나운선님도 지금 그게 그래서 안나운선님도 지금 그게 그래서 안나운선님도 지금 그게 먼저라는 거예요. 내가 단타를 진짜 먼저라는 거예요. 내가 단타를 진짜 먼저라는 거예요. 내가 단타를 진짜 잘하는지 못하는지를 파악하는게 먼저고 잘하는지 못하는지를 파악하는게 먼저고 잘하는지 못하는지를 파악하는게 먼저고 여기 계신 분들도 그렇게 생각을 여기 계신 분들도 그렇게 생각을 여기 계신 분들도 그렇게 생각을 하셔야 돼요. 장투 야 그거 해 갖고 하셔야 돼요. 장투 야 그거 해 갖고 하셔야 돼요. 장투 야 그거 해 갖고 얼마나 벌겠냐. 예인 거잖아요. 근데 얼마나 벌겠냐. 예인 거잖아요. 근데 얼마나 벌겠냐. 예인 거잖아요. 근데 이제 만약에 매매할 때마다 뭐 한 이제 만약에 매매할 때마다 뭐 한 이제 만약에 매매할 때마다 뭐 한 2%씩 일단 벌고 3일에 한 번씩만 2%씩 일단 벌고 3일에 한 번씩만 2%씩 일단 벌고 3일에 한 번씩만 번다고 치더라도요 비트코인 수익률을 번다고 치더라도요 비트코인 수익률을 번다고 치더라도요 비트코인 수익률을 뺨 때릴 정도거든요. 복리로 하니까. 뺨 때릴 정도거든요. 복리로 하니까. 뺨 때릴 정도거든요. 복리로 하니까. 네. 네. 안 그러면 요때 단타로 산 네. 네. 안 그러면 요때 단타로 산 네. 네. 안 그러면 요때 단타로 산 거를 계속 비트코인에 넣기만 하면 거를 계속 비트코인에 넣기만 하면 거를 계속 비트코인에 넣기만 하면 정리식 투자하는 거랑 똑같이 되는 정리식 투자하는 거랑 똑같이 되는 정리식 투자하는 거랑 똑같이 되는 거라서 그래서 원래 저의 의도랑은 좀 거라서 그래서 원래 저의 의도랑은 좀 거라서 그래서 원래 저의 의도랑은 좀 달라졌지만 뭐 새롭게 한번 보여 달라졌지만 뭐 새롭게 한번 보여 달라졌지만 뭐 새롭게 한번 보여 드리면 나쁘지 않지 않을까 제가 시도 드리면 나쁘지 않지 않을까 제가 시도 드리면 나쁘지 않지 않을까 제가 시도 한번 해보 한번 그래서 매매 진짜 한번 해보 한번 그래서 매매 진짜 한번 해보 한번 그래서 매매 진짜 잘하면 제가 도대체 어떤 식으로 잘하면 제가 도대체 어떤 식으로 잘하면 제가 도대체 어떤 식으로 매매하는지 약간 설명해 주시는 시간 매매하는지 약간 설명해 주시는 시간 매매하는지 약간 설명해 주시는 시간 이런 거 같은 걸로 하면 좋을 것 이런 거 같은 걸로 하면 좋을 것 이런 거 같은 걸로 하면 좋을 것 같습니다. 딱 진짜 원하는 자리만 같습니다. 딱 진짜 원하는 자리만 같습니다. 딱 진짜 원하는 자리만 해야 돼요. 아 막 아 원래는 이때 해야 돼요. 아 막 아 원래는 이때 해야 돼요. 아 막 아 원래는 이때 매매 안 해야 되는 건데 아 제가 매매 안 해야 되는 건데 아 제가 매매 안 해야 되는 건데 아 제가 보여 드려야 돼서 어쩔 수 없이 보여 드려야 돼서 어쩔 수 없이 보여 드려야 돼서 어쩔 수 없이 매매해 가지고 이런 거 안 돼. 매매해 가지고 이런 거 안 돼. 매매해 가지고 이런 거 안 돼. 네. 알겠죠? 알겠죠? 음. 아, 네. 알겠죠? 알겠죠? 음. 아, 네. 알겠죠? 알겠죠? 음. 아, 오케이. 자, 그럼 파이팅하고 마무리 오케이. 자, 그럼 파이팅하고 마무리 오케이. 자, 그럼 파이팅하고 마무리 짓죠? 네. 자, 하나, 둘, 셋. 짓죠? 네. 자, 하나, 둘, 셋. 짓죠? 네. 자, 하나, 둘, 셋. 파이팅. 파이팅. 파이팅. 그냥 그럼 다 단타일다 잘한다. 그냥 그럼 다 단타일다 잘한다. 그냥 그럼 다 단타일다 잘한다. 오만한 컨셉 할게요. 잘하는 컨셉으로 오만한 컨셉 할게요. 잘하는 컨셉으로 오만한 컨셉 할게요. 잘하는 컨셉으로 할게요. 좋아요. 네. 왜냐면 잘 안 할게요. 좋아요. 네. 왜냐면 잘 안 할게요. 좋아요. 네. 왜냐면 잘 안 됐으면 사과 방송하면 되니까 그 사과 됐으면 사과 방송하면 되니까 그 사과 됐으면 사과 방송하면 되니까 그 사과 방송은 복장 아니에요. 그 검은색 방송은 복장 아니에요. 그 검은색 방송은 복장 아니에요. 그 검은색 약간 정장 그니까 다음 주 라이브 할 약간 정장 그니까 다음 주 라이브 할 약간 정장 그니까 다음 주 라이브 할 때 무슨 색 옷 입을지이 생각해 때 무슨 색 옷 입을지이 생각해 때 무슨 색 옷 입을지이 생각해 놨는데 너무 혹시 사과 방송 하게 놨는데 너무 혹시 사과 방송 하게 놨는데 너무 혹시 사과 방송 하게 되면 어떡하죠? 그 자켓 타면 되면 어떡하죠? 그 자켓 타면 되면 어떡하죠? 그 자켓 타면 갈아요. 아, 그래? 차가 방송 하고 갈아요. 아, 그래? 차가 방송 하고 갈아요. 아, 그래? 차가 방송 하고 자게 걷는 걸로 하고 아네 자게 걷는 걸로 하고 아네 자게 걷는 걸로 하고 아네 알겠습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
