# 25년 미친장 매매 인증 I 남은 6개월 매매 계획 I 포트폴리오반 할인 이벤트(~7⧸28 까지)

**카테고리**: 투자전략
**중요도**: 2점
**원본파일**: 25년 미친장 매매 인증 I 남은 6개월 매매 계획 I 포트폴리오반 할인 이벤트(~7⧸28 까지) [uQ-Ofevn_Vo].ko.vtt

## 핵심 내용

네, . 옆에는 네, . 옆에는 네, . 옆에는 김프론이 나와 있습니다. 김프론이 나와 있습니다. 김프론이 나와 있습니다. 네, . 네, . 네, . 네, 인증 영상겸 이벤트 공지 네, 인증 영상겸 이벤트 공지 네, 인증 영상겸 이벤트 공지 영상으로 찾아뵙게 됐습니다. 영상으로 찾아뵙게 됐습니다. 영상으로 찾아뵙게 됐습니다. 네, 그래서 어, 이벤트 관련된 네, 그래서 어, 이벤트 관련된 네, 그래서 어, 이벤트 관련된 내용은 처음이랑 끝에만 둘테니까 관심 내용은 처음이랑 끝에만 둘테니까 관심 내용은 처음이랑 끝에만 둘테니까 관심 있으신 분들은 그것까지 보시면 되고 있으신 분들은 그것까지 보시면 되고 있으신 분들은 그것까지 보시면 되고 아니신 분들은 중간에 있는 제가 아니신 분들은 중간에 있는 제가 아니신 분들은 중간에 있는 제가 매매를 어떻게 했는지 그리고 앞으로 매매를 어떻게 했는지 그리고 앞으로 매매를 어떻게 했는지 그리고 앞으로 매매를 어떻게 할 건지 요거에 매매를 어떻게 할 건지 요거에 매매를 어떻게 할 건지 요거에 집중해서 봐 주시면 됩니다. 자, 집중해서 봐 주시면 됩니다. 자, 집중해서 봐 주시면 됩니다. 자, 일단은 영상이 올라가는 날부터 시작을 일단은 영상이 올라가는 날부터 시작을 일단은 영상이 올라가는 날부터 시작을 해서 해서 해서 어, 28일까지 네, 지금부터 한 어, 28일까지 네, 지금부터 한 어, 28일까지 네, 지금부터 한 10일 정도거든요. 그래서 28일까지 10일 정도거든요. 그래서 28일까지 10일 정도거든요. 그래서 28일까지 10% 할인 원래 400만 원인데 10% 할인 원래 400만 원인데 10% 할인 원래 400만 원인데 10% 할인해서 360만 원에 수강할 10% 할인해서 360만 원에 수강할 10% 할인해서 360만 원에 수강할 수 있는 이벤트를 진행하도록 수 있는 이벤트를 진행하도록 수 있는 이벤트를 진행하도록 하겠습니다. 아마 이벤트가 되지 하겠습니다. 아마 이벤트가 되지 하겠습니다. 아마 이벤트가 되지 않을까 싶습니다. 네. 관련해서는 않을까 싶습니다. 네. 관련해서는 않을까 싶습니다. 네. 관련해서는 이따가 더 자세히 좀 설명을 좀 이따가 더 자세히 좀 설명을 좀 이따가 더 자세히 좀 설명을 좀 드리고 왜 지금 이벤트를 진행하느냐에 드리고 왜 지금 이벤트를 진행하느냐에 드리고 왜 지금 이벤트를 진행하느냐에 대해서는 당연히 지금 수강하게 적절한 대해서는 당연히 지금 수강하게 적절한 대해서는 당연히 지금 수강하게 적절한 타이밍이기 때문에 그렇습니다. 네. 타이밍이기 때문에 그렇습니다. 네. 타이밍이기 때문에 그렇습니다. 네. 다들 아마 동의하시지 않을까 싶긴 다들 아마 동의하시지 않을까 싶긴 다들 아마 동의하시지 않을까 싶긴 한데 그 지난번 수강하신 분들은 올해 한데 그 지난번 수강하신 분들은 올해 한데 그 지난번 수강하신 분들은 올해 해가지고 어쨌든 잘 대처하셨었거든요. 해가지고 어쨌든 잘 대처하셨었거든요. 해가지고 어쨌든 잘 대처하셨었거든요. 그 요게 이제 가장 최근에 이벤트요 그 요게 이제 가장 최근에 이벤트요 그 요게 이제 가장 최근에 이벤트요 영상인데 요거 같은 경우에는 작년 영상인데 요거 같은 경우에는 작년 영상인데 요거 같은 경우에는 작년 11월에 그 촬영에서 올려 11월에 그 촬영에서 올려 11월에 그 촬영에서 올려 드렸습니다. 그래서 이때 하신 분들 드렸습니다. 그래서 이때 하신 분들 드렸습니다. 그래서 이때 하신 분들 같은 경우는 급등 이후에 이제 하락 같은 경우는 급등 이후에 이제 하락 같은 경우는 급등 이후에 이제 하락 이런 것까지 잘 잘 견뎌내고 나서 이런 것까지 잘 잘 견뎌내고 나서 이런 것까지 잘 잘 견뎌내고 나서 어느 정도 좀 그 포트폴리오 잘 쌓아 어느 정도 좀 그 포트폴리오 잘 쌓아 어느 정도 좀 그 포트폴리오 잘 쌓아 놓는 상태인 상황이고 그리고 지금 놓는 상태인 상황이고 그리고 지금 놓는 상태인 상황이고 그리고 지금 들어오신 분들 같은 경우에는 이제 들어오신 분들 같은 경우에는 이제 들어오신 분들 같은 경우에는 이제 불장 끝까지 같이 한다는 생각으로 불장 끝까지 같이 한다는 생각으로 불장 끝까지 같이 한다는 생각으로 어떻게든 잘 빠져나오겠다 요런 생각 어떻게든 잘 빠져나오겠다 요런 생각 어떻게든 잘 빠져나오겠다 요런 생각 가신신 분들은 수강을 고려해 보시면 가신신 분들은 수강을 고려해 보시면 가신신 분들은 수강을 고려해 보시면 좋을 것 같아요. 다시 한번 좋을 것 같아요. 다시 한번 좋을 것 같아요. 다시 한번 말씀드리지만 제 영상을 보고 그냥 잘 말씀드리지만 제 영상을 보고 그냥 잘 말씀드리지만 제 영상을 보고 그냥 잘 따라하실 수 있으면은 그냥 영상만 따라하실 수 있으면은 그냥 영상만 따라하실 수 있으면은 그냥 영상만 보셔도 됩니다. 근데 우리 여러 가지 보셔도 됩니다. 근데 우리 여러 가지 보셔도 됩니다. 근데 우리 여러 가지 겪어 봤잖아요. 작년 하락장 겪어 겪어 봤잖아요. 작년 하락장 겪어 겪어 봤잖아요. 작년 하락장 겪어 봤고요. 올해 이제 상반기에서 그 봤고요. 올해 이제 상반기에서 그 봤고요. 올해 이제 상반기에서 그 사실 1월부터 뭐 한 5월까지 아주 사실 1월부터 뭐 한 5월까지 아주 사실 1월부터 뭐 한 5월까지 아주 지랄 맞았는데 솔직히 말씀드리면 지랄 맞았는데 솔직히 말씀드리면 지랄 맞았는데 솔직히 말씀드리면 다이나믹겠죠. 다이나믹겠죠. 다이나믹겠죠. 음. 그것도 겪고 나서 과연 난 음. 그것도 겪고 나서 과연 난 음. 그것도 겪고 나서 과연 난 어떻게 대처를 했는가? 잘 대처할 수 어떻게 대처를 했는가? 잘 대처할 수 어떻게 대처를 했는가? 잘 대처할 수 있는가? 그러니까 상승 있는가? 그러니까 상승 있는가? 그러니까 상승 장일 때는 상승요 수익 기대치를 장일 때는 상승요 수익 기대치를 장일 때는 상승요 수익 기대치를 그대로 따라가기 쉽지 않습니다. 그대로 따라가기 쉽지 않습니다. 그대로 따라가기 쉽지 않습니다. 솔직히 말씀드리면. 근데 올라가고 솔직히 말씀드리면. 근데 올라가고 솔직히 말씀드리면. 근데 올라가고 내려가고 다시 올라갔을 때 시장 수익 내려가고 다시 올라갔을 때 시장 수익 내려가고 다시 올라갔을 때 시장 수익 기대치를 따져 봤을 때 어느 정도인가 기대치를 따져 봤을 때 어느 정도인가 기대치를 따져 봤을 때 어느 정도인가 요런 거를 확실히 계산해 보시고 아 요런 거를 확실히 계산해 보시고 아 요런 거를 확실히 계산해 보시고 아 난 안 되겠다 싶으시면 그러신 분들은 난 안 되겠다 싶으시면 그러신 분들은 난 안 되겠다 싶으시면 그러신 분들은 수강을 꼭 고려해 보시는 거 수강을 꼭 고려해 보시는 거 수강을 꼭 고려해 보시는 거 추천드리겠습니다. 자 일단은음 지난번 추천드리겠습니다. 자 일단은음 지난번 추천드리겠습니다. 자 일단은음 지난번 같은 경우에는 인증 영상 보니까 같은 경우에는 인증 영상 보니까 같은 경우에는 인증 영상 보니까 2,300만 원 정도였었네요. 그래서 2,300만 원 정도였었네요. 그래서 2,300만 원 정도였었네요. 그래서 이때는 어떤 식으로 제가 이제 대처를 이때는 어떤 식으로 제가 이제 대처를 이때는 어떤 식으로 제가 이제 대처를 했는지에 대해서는 여기 잘 했는지에 대해서는 여기 잘 했는지에 대해서는 여기 잘 나타냈었거든요. 어디서 팔고 어디서 나타냈었거든요. 어디서 팔고 어디서 나타냈었거든요. 어디서 팔고 어디서 사고 이게 녹색이 산 거고 이제 사고 이게 녹색이 산 거고 이제 사고 이게 녹색이 산 거고 이제 파란색이 판 거고 해서 뭐 떨어졌을 파란색이 판 거고 해서 뭐 떨어졌을 파란색이 판 거고 해서 뭐 떨어졌을 때 그 사고 올라갔을 때 팔고 이런 때 그 사고 올라갔을 때 팔고 이런 때 그 사고 올라갔을 때 팔고 이런 식으로 개수 늘리기 위주로 쭉 진행을 식으로 개수 늘리기 위주로 쭉 진행을 식으로 개수 늘리기 위주로 쭉 진행을 했고 요거 같은 경우에는 영상을 했고 요거 같은 경우에는 영상을 했고 요거 같은 경우에는 영상을 보시면 되니까 이거 넘어가도록 보시면 되니까 이거 넘어가도록 보시면 되니까 이거 넘어가도록 하겠습니다.요 이후로 그 급등해서 하겠습니다.요 이후로 그 급등해서 하겠습니다.요 이후로 그 급등해서 사실 거의 4천만 원까지 사실 거의 4천만 원까지 사실 거의 4천만 원까지 올라갔었거든요. 올라갔었거든요. 올라갔었거든요. 어 그랬었죠.네 네. 근데 4천만 어 그랬었죠.네 네. 근데 4천만 어 그랬었죠.네 네. 근데 4천만 원까지 올라갔었는데 요거를 찍고 난 원까지 올라갔었는데 요거를 찍고 난 원까지 올라갔었는데 요거를 찍고 난 거의 직후에 비트에서 알트코인으로 거의 직후에 비트에서 알트코인으로 거의 직후에 비트에서 알트코인으로 많이 옮겨 갔습니다. 이것도 이따 많이 옮겨 갔습니다. 이것도 이따 많이 옮겨 갔습니다. 이것도 이따 보여 드릴 건데. 그리고 나서 막 보여 드릴 건데. 그리고 나서 막 보여 드릴 건데. 그리고 나서 막 급격하게 올라가서 거의 4천만 원 급격하게 올라가서 거의 4천만 원 급격하게 올라가서 거의 4천만 원 가까이 찍었는데 4천만 원을 못 가까이 찍었는데 4천만 원을 못 가까이 찍었는데 4천만 원을 못 넘겼었고. 넘겼었고. 넘겼었고. 네. 네. 네. 그리고 이제 하락을 맞아 가지고 저도 그리고 이제 하락을 맞아 가지고 저도 그리고 이제 하락을 맞아 가지고 저도 많이 떨어졌었습니다. 예. 많이 많이 떨어졌었습니다. 예. 많이 많이 떨어졌었습니다. 예. 많이 떨어졌었는데 근데 많이 떨어졌다고 떨어졌었는데 근데 많이 떨어졌다고 떨어졌었는데 근데 많이 떨어졌다고 해서 뭐 갑자기 막 손절하거나 이런게 해서 뭐 갑자기 막 손절하거나 이런게 해서 뭐 갑자기 막 손절하거나 이런게 아니고 그럴 때도 차분히 코인 계수 아니고 그럴 때도 차분히 코인 계수 아니고 그럴 때도 차분히 코인 계수 늘리기 좀 진행을 했었고 물론 이제 늘리기 좀 진행을 했었고 물론 이제 늘리기 좀 진행을 했었고 물론 이제 불장의 끝에 가까워지면 가까워질수록 불장의 끝에 가까워지면 가까워질수록 불장의 끝에 가까워지면 가까워질수록 더 조심해야 돼요.요 개수 늘리기 더 조심해야 돼요.요 개수 늘리기 더 조심해야 돼요.요 개수 늘리기 자체를 자체를 자체를 네 네 네 하다가 갑자기 솟을 수 있기 때문에 하다가 갑자기 솟을 수 있기 때문에 하다가 갑자기 솟을 수 있기 때문에 그래서 정말 뭐 작은 금액으로 어 그래서 정말 뭐 작은 금액으로 어 그래서 정말 뭐 작은 금액으로 어 개수 늘리기 진행했고 근데 개수 개수 늘리기 진행했고 근데 개수 개수 늘리기 진행했고 근데 개수 늘리기보다 더 중요한 건 결국에는 늘리기보다 더 중요한 건 결국에는 늘리기보다 더 중요한 건 결국에는 올라갈 거라고 생각을 하고 그에 맞춘 올라갈 거라고 생각을 하고 그에 맞춘 올라갈 거라고 생각을 하고 그에 맞춘 매매 전략을 가져가고 결국에는 털리지 매매 전략을 가져가고 결국에는 털리지 매매 전략을 가져가고 결국에는 털리지 않았다라는 거죠. 네. 요게 않았다라는 거죠. 네. 요게 않았다라는 거죠. 네. 요게 중요합니다. 해서 많이 내려왔다가 중요합니다. 해서 많이 내려왔다가 중요합니다. 해서 많이 내려왔다가 지금 같은 경우에는 한 3,360만 지금 같은 경우에는 한 3,360만 지금 같은 경우에는 한 3,360만 원네 한요 정도까지 다시 원네 한요 정도까지 다시 원네 한요 정도까지 다시 올라왔습니다. 해서 어 추가적으로 올라왔습니다. 해서 어 추가적으로 올라왔습니다. 해서 어 추가적으로 저는 어 금방 올라가지 않을까라고 저는 어 금방 올라가지 않을까라고 저는 어 금방 올라가지 않을까라고 생각이 좀 듭니다. 그래서 해당 부분 생각이 좀 듭니다. 그래서 해당 부분 생각이 좀 듭니다. 그래서 해당 부분 좀 참고하시고 그러면 제가 이제 어떤 좀 참고하시고 그러면 제가 이제 어떤 좀 참고하시고 그러면 제가 이제 어떤 식으로 데쳐 있는지를 조금 한번 뭐 식으로 데쳐 있는지를 조금 한번 뭐 식으로 데쳐 있는지를 조금 한번 뭐 말씀드리겠습니다. 보여 드리면 요거는 말씀드리겠습니다. 보여 드리면 요거는 말씀드리겠습니다. 보여 드리면 요거는 이제 피트를 제가 이제 매매한 이제 피트를 제가 이제 매매한 이제 피트를 제가 이제 매매한 것들이에요. 그래서 예전에 한 걸 것들이에요. 그래서 예전에 한 걸 것들이에요. 그래서 예전에 한 걸 보여 드리면 여기에 이제 한 9천만 보여 드리면 여기에 이제 한 9천만 보여 드리면 여기에 이제 한 9천만 원, 8천만 원, 7천만 원일 때 원, 8천만 원, 7천만 원일 때 원, 8천만 원, 7천만 원일 때 매수하고 그다음에 1억 2천, 1억 매수하고 그다음에 1억 2천, 1억 매수하고 그다음에 1억 2천, 1억 3천만 원일 때 이제 매도를 했는데 3천만 원일 때 이제 매도를 했는데 3천만 원일 때 이제 매도를 했는데 근데 이제 여기에 있는요이 11월 근데 이제 여기에 있는요이 11월 근데 이제 여기에 있는요이 11월 18일은 여기에서 매수를 한 걸 18일은 여기에서 매수를 한 걸 18일은 여기에서 매수를 한 걸 매도한 그런 개념이 아니고 요거는 매도한 그런 개념이 아니고 요거는 매도한 그런 개념이 아니고 요거는 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 시였어요. 시였어요. 시였어요. 예. 그래서 11월 18일, 11월 예. 그래서 11월 18일, 11월 예. 그래서 11월 18일, 11월 26일 그다음에 12월 11일요 세 26일 그다음에 12월 11일요 세 26일 그다음에 12월 11일요 세 번에 걸쳐서 비트코인을 알트코인으로 번에 걸쳐서 비트코인을 알트코인으로 번에 걸쳐서 비트코인을 알트코인으로 넘어가는 걸 진행을 했었고 그다음에 넘어가는 걸 진행을 했었고 그다음에 넘어가는 걸 진행을 했었고 그다음에 여기 3월 3일에 매도를 해서 여기 3월 3일에 매도를 해서 여기 3월 3일에 매도를 해서 그러니까 1억 4천만 원 정도에 그러니까 1억 4천만 원 정도에 그러니까 1억 4천만 원 정도에 매도를 해서 1억 2천만 원 정도에 매도를 해서 1억 2천만 원 정도에 매도를 해서 1억 2천만 원 정도에 다시 산 요게 이제 4월까지 진행했던 다시 산 요게 이제 4월까지 진행했던 다시 산 요게 이제 4월까지 진행했던 거고 6월 달에 했던 매매는 있는데 거고 6월 달에 했던 매매는 있는데 거고 6월 달에 했던 매매는 있는데 그건 아직 매매가 마무리 안 돼서 그건 아직 매매가 마무리 안 돼서 그건 아직 매매가 마무리 안 돼서 일단은 감췄습니다. 그래서요 일단은 감췄습니다. 그래서요 일단은 감췄습니다. 그래서요 이더리움을 보시면 그대로 알 수 이더리움을 보시면 그대로 알 수 이더리움을 보시면 그대로 알 수 있는데 보시면 이더리움 같은 경우에도 있는데 보시면 이더리움 같은 경우에도 있는데 보시면 이더리움 같은 경우에도 그 원래는 이제 코인 개수 늘리기 그 원래는 이제 코인 개수 늘리기 그 원래는 이제 코인 개수 늘리기 진행하면서 했던게 9월 정도 10월 진행하면서 했던게 9월 정도 10월 진행하면서 했던게 9월 정도 10월 정도에 일단 다 사고 그걸 보시면 정도에 일단 다 사고 그걸 보시면 정도에 일단 다 사고 그걸 보시면 아시겠지만요 11월 18일 11월 아시겠지만요 11월 18일 11월 아시겠지만요 11월 18일 11월 26일 날 매수를 했죠. 이게 26일 날 매수를 했죠. 이게 26일 날 매수를 했죠. 이게 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 비트코인을 알트코인으로 갈아탄 거예요. 근데 아까 전에 얘기했던 거예요. 근데 아까 전에 얘기했던 거예요. 근데 아까 전에 얘기했던 여기 12월 11일 날 요때 매도한 여기 12월 11일 날 요때 매도한 여기 12월 11일 날 요때 매도한 거는 왜 없냐라고 생각하시면 이때는 거는 왜 없냐라고 생각하시면 이때는 거는 왜 없냐라고 생각하시면 이때는 이더리움 안 사고 조금 더 시총 낮은 이더리움 안 사고 조금 더 시총 낮은 이더리움 안 사고 조금 더 시총 낮은 거 위주로 샀기 때문에 그렇습니다. 거 위주로 샀기 때문에 그렇습니다. 거 위주로 샀기 때문에 그렇습니다. 그러고 나서 요렇게 한 360만 원 그러고 나서 요렇게 한 360만 원 그러고 나서 요렇게 한 360만 원 정도 올라왔을 때 매도하고 280만 정도 올라왔을 때 매도하고 280만 정도 올라왔을 때 매도하고 280만 원, 230만 원 정도 떨어졌을 때 원, 230만 원 정도 떨어졌을 때 원, 230만 원 정도 떨어졌을 때 매수하고 요런 상태예요. 자, 그래서 매수하고 요런 상태예요. 자, 그래서 매수하고 요런 상태예요. 자, 그래서 제가 했던 매매를 어떻게 했는지 좀 제가 했던 매매를 어떻게 했는지 좀 제가 했던 매매를 어떻게 했는지 좀 정리를 하면 제가 비트코인에서 정리를 하면 제가 비트코인에서 정리를 하면 제가 비트코인에서 알트코인으로 갈아탄 시기가 언제냐면 알트코인으로 갈아탄 시기가 언제냐면 알트코인으로 갈아탄 시기가 언제냐면 여기 이제 11월, 12월 요때 여기 이제 11월, 12월 요때 여기 이제 11월, 12월 요때 타이밍입니다. 요때 타이밍. 요때 타이밍입니다. 요때 타이밍. 요때 타이밍입니다. 요때 타이밍. 요때 타이밍인데 이때 타이밍을 단순히 타이밍인데 이때 타이밍을 단순히 타이밍인데 이때 타이밍을 단순히 비트로 보지 말고 비트코인 도미넌스로 비트로 보지 말고 비트코인 도미넌스로 비트로 보지 말고 비트코인 도미넌스로 본다라고 하면 어디냐면네요 타이밍요 본다라고 하면 어디냐면네요 타이밍요 본다라고 하면 어디냐면네요 타이밍요 타이밍 때 제가 비트코인을 타이밍 때 제가 비트코인을 타이밍 때 제가 비트코인을 알트코인으로 갈아탔습니다. 자 이거에 알트코인으로 갈아탔습니다. 자 이거에 알트코인으로 갈아탔습니다. 자 이거에 대해서 왜냐면 사실 결과적으로만 보면 대해서 왜냐면 사실 결과적으로만 보면 대해서 왜냐면 사실 결과적으로만 보면 좋지 않은 선택이었을 수 있어요. 좋지 않은 선택이었을 수 있어요. 좋지 않은 선택이었을 수 있어요. 왜냐면 비트코인 도미넌스가 더 왜냐면 비트코인 도미넌스가 더 왜냐면 비트코인 도미넌스가 더 올라갔기 때문에 여기에서 바꾼 올라갔기 때문에 여기에서 바꾼 올라갔기 때문에 여기에서 바꾼 거거든요. 근데 이제 생각을 해 봤을 거거든요. 근데 이제 생각을 해 봤을 거거든요. 근데 이제 생각을 해 봤을 때 저는 이제 생각을 한 거 뭐냐면 때 저는 이제 생각을 한 거 뭐냐면 때 저는 이제 생각을 한 거 뭐냐면 아 요번에 비트코인 도미넌스가 과연 아 요번에 비트코인 도미넌스가 과연 아 요번에 비트코인 도미넌스가 과연 어디까지 올라갈까? 그리고 어 어디까지 올라갈까? 그리고 어 어디까지 올라갈까? 그리고 어 비트코인 도미넌스가 예전에는 뭐 한 비트코인 도미넌스가 예전에는 뭐 한 비트코인 도미넌스가 예전에는 뭐 한 70%가 넘게 올라갔었고 그전에는 70%가 넘게 올라갔었고 그전에는 70%가 넘게 올라갔었고 그전에는 90%에서 떨어졌으니까 요번에는 90%에서 떨어졌으니까 요번에는 90%에서 떨어졌으니까 요번에는 비트코인 도미넌스가 한 60% 정도를 비트코인 도미넌스가 한 60% 정도를 비트코인 도미넌스가 한 60% 정도를 넘었을 때 갈아타야 되지 않나라는 넘었을 때 갈아타야 되지 않나라는 넘었을 때 갈아타야 되지 않나라는 계획을 미리 세웠었고네 계획을 미리 세웠었고네 계획을 미리 세웠었고네 그리고 추가적으로 더 올라갔다 그리고 추가적으로 더 올라갔다 그리고 추가적으로 더 올라갔다 떨어진다 하더라도 비트를 안 갖고 떨어진다 하더라도 비트를 안 갖고 떨어진다 하더라도 비트를 안 갖고 있을게 아니어서 저 지금도 비트 있을게 아니어서 저 지금도 비트 있을게 아니어서 저 지금도 비트 있거든요. 비트를 안 갖고 있을게 있거든요. 비트를 안 갖고 있을게 있거든요. 비트를 안 갖고 있을게 아니어서 그러면 올라가면 바꾸고 아니어서 그러면 올라가면 바꾸고 아니어서 그러면 올라가면 바꾸고 올라가면 바꾸는 식으로 좀 대처를 올라가면 바꾸는 식으로 좀 대처를 올라가면 바꾸는 식으로 좀 대처를 해야겠다. 근데 어쨌든 60% 정도를 해야겠다. 근데 어쨌든 60% 정도를 해야겠다. 근데 어쨌든 60% 정도를 넘으면은 알트코인으로 바꿔야겠다라고 넘으면은 알트코인으로 바꿔야겠다라고 넘으면은 알트코인으로 바꿔야겠다라고 생각을 하고 계획대로 진행한 겁니다. 생각을 하고 계획대로 진행한 겁니다. 생각을 하고 계획대로 진행한 겁니다. 그래서 지금은 이제 비트코인 그래서 지금은 이제 비트코인 그래서 지금은 이제 비트코인 물론 메이저 코인 뭐 비트 이더 물론 메이저 코인 뭐 비트 이더 물론 메이저 코인 뭐 비트 이더 솔라나 뭐 리플 이런 거 합친게 솔라나 뭐 리플 이런 거 합친게 솔라나 뭐 리플 이런 거 합친게 어쨌든 비중이 엄청 크지만 비트코인의 어쨌든 비중이 엄청 크지만 비트코인의 어쨌든 비중이 엄청 크지만 비트코인의 비중이 예전에는 코인 전체 비중의 비중이 예전에는 코인 전체 비중의 비중이 예전에는 코인 전체 비중의 절반 정도였었거든요. 네. 그러니까 절반 정도였었거든요. 네. 그러니까 절반 정도였었거든요. 네. 그러니까 이제 요런 구간,요 구간 비트만 많이 이제 요런 구간,요 구간 비트만 많이 이제 요런 구간,요 구간 비트만 많이 올라가는 구간에는 비트를 코 전체 올라가는 구간에는 비트를 코 전체 올라가는 구간에는 비트를 코 전체 코인 중에 절반 이상 갖고 가면서 코인 중에 절반 이상 갖고 가면서 코인 중에 절반 이상 갖고 가면서 최대한 수익을 가져가고 어 그러면 최대한 수익을 가져가고 어 그러면 최대한 수익을 가져가고 어 그러면 비트만 갖고 있는 이득 아니었어라고 비트만 갖고 있는 이득 아니었어라고 비트만 갖고 있는 이득 아니었어라고 생각할 수 있는데요 구간에 솔라나를 생각할 수 있는데요 구간에 솔라나를 생각할 수 있는데요 구간에 솔라나를 갖고 있음으로써 혹은 리플을 갖고 갖고 있음으로써 혹은 리플을 갖고 갖고 있음으로써 혹은 리플을 갖고 있음으로써 어느 정도는 따라간 거죠. 있음으로써 어느 정도는 따라간 거죠. 있음으로써 어느 정도는 따라간 거죠. 쉽게 말하면. 네. 해서 이런 식으로 쉽게 말하면. 네. 해서 이런 식으로 쉽게 말하면. 네. 해서 이런 식으로 비트 위주로 갖고 있어야 될 땐 비트 비트 위주로 갖고 있어야 될 땐 비트 비트 위주로 갖고 있어야 될 땐 비트 위주로 갖고 있고요 이후에는 한번 위주로 갖고 있고요 이후에는 한번 위주로 갖고 있고요 이후에는 한번 올라갔다 떨어질 때는 여기서도 더 올라갔다 떨어질 때는 여기서도 더 올라갔다 떨어질 때는 여기서도 더 올라갔다 떨어질 수도 있겠지만 올라갔다 떨어질 수도 있겠지만 올라갔다 떨어질 수도 있겠지만 어쨌든요 타이밍에는 갈아타는게 어쨌든요 타이밍에는 갈아타는게 어쨌든요 타이밍에는 갈아타는게 낫다라는 판단 하에 비트를 알트로 낫다라는 판단 하에 비트를 알트로 낫다라는 판단 하에 비트를 알트로 옮겼던 겁니다. 요때 바꾸는게 옮겼던 겁니다. 요때 바꾸는게 옮겼던 겁니다. 요때 바꾸는게 제일이었는데 이건 너무나 결론적인 제일이었는데 이건 너무나 결론적인 제일이었는데 이건 너무나 결론적인 얘기고 요것은 전 못 해요. 얘기고 요것은 전 못 해요. 얘기고 요것은 전 못 해요. 음. 저는 할 수 있는 거만 음. 저는 할 수 있는 거만 음. 저는 할 수 있는 거만 말씀드려요. 해서 요런 식으로 말씀드려요. 해서 요런 식으로 말씀드려요. 해서 요런 식으로 진행했다. 그리고 제가 이제 불장 진행했다. 그리고 제가 이제 불장 진행했다. 그리고 제가 이제 불장 대비 특강도 보시면 아시겠지만 제가 대비 특강도 보시면 아시겠지만 제가 대비 특강도 보시면 아시겠지만 제가 불장 대비 특강에서 얘기했던게요 불장 대비 특강에서 얘기했던게요 불장 대비 특강에서 얘기했던게요 비트코인 고점 뚫고 올라가면 알트로 비트코인 고점 뚫고 올라가면 알트로 비트코인 고점 뚫고 올라가면 알트로 갖고 있는게 낫다. 수익률 기대치로 갖고 있는게 낫다. 수익률 기대치로 갖고 있는게 낫다. 수익률 기대치로 봤을 땐 그렇다라고 말씀을 드렸었고. 봤을 땐 그렇다라고 말씀을 드렸었고. 봤을 땐 그렇다라고 말씀을 드렸었고. 근데 이거는 기억하시기 편하게끔 제가 근데 이거는 기억하시기 편하게끔 제가 근데 이거는 기억하시기 편하게끔 제가 말씀드렸던 거고 사실요 고점 돌파하고 말씀드렸던 거고 사실요 고점 돌파하고 말씀드렸던 거고 사실요 고점 돌파하고 나서 한 한 달 정도 지났을 때 한 나서 한 한 달 정도 지났을 때 한 나서 한 한 달 정도 지났을 때 한 달 정도 지났을 때 갈아타는게 사실 달 정도 지났을 때 갈아타는게 사실 달 정도 지났을 때 갈아타는게 사실 제일 좋거든요. 요거는 포폴반 제일 좋거든요. 요거는 포폴반 제일 좋거든요. 요거는 포폴반 영상으로만 나갔던 거라서. 영상으로만 나갔던 거라서. 영상으로만 나갔던 거라서. 음. 네. 음. 네. 음. 네. 어 그래서 뭐 여기서 자세히 어 그래서 뭐 여기서 자세히 어 그래서 뭐 여기서 자세히 말씀드리기 좀 어렵고 그래서 해당 말씀드리기 좀 어렵고 그래서 해당 말씀드리기 좀 어렵고 그래서 해당 타이밍 맞춰서 갈아탄 거였습니다. 타이밍 맞춰서 갈아탄 거였습니다. 타이밍 맞춰서 갈아탄 거였습니다. 네. 그래서 저는 어 이거를 네. 그래서 저는 어 이거를 네. 그래서 저는 어 이거를 여러분들도 할 수 있어야 된다는 여러분들도 할 수 있어야 된다는 여러분들도 할 수 있어야 된다는 거예요. 그러니까 여기 구간에서는 거예요. 그러니까 여기 구간에서는 거예요. 그러니까 여기 구간에서는 비트로 갖고 있고네 비트만 올라간다고 비트로 갖고 있고네 비트만 올라간다고 비트로 갖고 있고네 비트만 올라간다고 생각하지만 그래도 비트로 갖고 있고 생각하지만 그래도 비트로 갖고 있고 생각하지만 그래도 비트로 갖고 있고 그다음에 어 비트만 올라가는 사람들이 그다음에 어 비트만 올라가는 사람들이 그다음에 어 비트만 올라가는 사람들이 다 비트로 옮겨 갈 때 적절한 다 비트로 옮겨 갈 때 적절한 다 비트로 옮겨 갈 때 적절한 타이밍이 알트로 바꾸고 요런 식으로 타이밍이 알트로 바꾸고 요런 식으로 타이밍이 알트로 바꾸고 요런 식으로 좀 진행을 했다. 저는네 그래서 요걸 좀 진행을 했다. 저는네 그래서 요걸 좀 진행을 했다. 저는네 그래서 요걸 좀 말씀드리고 그다음에 아까 전에 좀 말씀드리고 그다음에 아까 전에 좀 말씀드리고 그다음에 아까 전에 막판에 들어 가지고 이제 그 코인 막판에 들어 가지고 이제 그 코인 막판에 들어 가지고 이제 그 코인 개수 늘리게 한 거는 요겁니다. 개수 늘리게 한 거는 요겁니다. 개수 늘리게 한 거는 요겁니다. 뭐냐면 요때 요때 매도 요때 매도해서 뭐냐면 요때 요때 매도 요때 매도해서 뭐냐면 요때 요때 매도 요때 매도해서 요렇게 매수 두 번에 거쳐 진행한 요렇게 매수 두 번에 거쳐 진행한 요렇게 매수 두 번에 거쳐 진행한 겁니다. 요거 매도 같은 경우에도 겁니다. 요거 매도 같은 경우에도 겁니다. 요거 매도 같은 경우에도 제가 힌트는 다 드렸었거든요. 제가 힌트는 다 드렸었거든요. 제가 힌트는 다 드렸었거든요. 기억나실 거라고 생각을 합니다. 기억나실 거라고 생각을 합니다. 기억나실 거라고 생각을 합니다. 뭐냐면 제가 요렇게 떨어졌을 때 어 뭐냐면 제가 요렇게 떨어졌을 때 어 뭐냐면 제가 요렇게 떨어졌을 때 어 떨어지면 중심선까지 반등한다라고 제가 떨어지면 중심선까지 반등한다라고 제가 떨어지면 중심선까지 반등한다라고 제가 말씀드렸고 중심선까지 반등을 했을 때 말씀드렸고 중심선까지 반등을 했을 때 말씀드렸고 중심선까지 반등을 했을 때 저는 매도를 했어요. 근데 이때 저는 저는 매도를 했어요. 근데 이때 저는 저는 매도를 했어요. 근데 이때 저는 방송에서는 영상에서는 팔라고 얘기 안 방송에서는 영상에서는 팔라고 얘기 안 방송에서는 영상에서는 팔라고 얘기 안 했었죠. 그래서 미리 고민하신 분들만 했었죠. 그래서 미리 고민하신 분들만 했었죠. 그래서 미리 고민하신 분들만 팔 수 있었을 거예요.이 얘기를 팔 수 있었을 거예요.이 얘기를 팔 수 있었을 거예요.이 얘기를 엄청나게 많이 했어요. 그 요번에도 엄청나게 많이 했어요. 그 요번에도 엄청나게 많이 했어요. 그 요번에도 했죠. 사실 솔직히 말씀드리면 했죠. 사실 솔직히 말씀드리면 했죠. 사실 솔직히 말씀드리면 요번에도 만약에 아래로 방향을 잡게 요번에도 만약에 아래로 방향을 잡게 요번에도 만약에 아래로 방향을 잡게 된다면 중심선까지 반등한다. 요런 된다면 중심선까지 반등한다. 요런 된다면 중심선까지 반등한다. 요런 식으로 말씀드렸었잖아요. 기억나시죠? 식으로 말씀드렸었잖아요. 기억나시죠? 식으로 말씀드렸었잖아요. 기억나시죠? 그리고 나서요 하락이 어느 정도 그리고 나서요 하락이 어느 정도 그리고 나서요 하락이 어느 정도 꺾였다라는 판단 하에 이때 당시 a 꺾였다라는 판단 하에 이때 당시 a 꺾였다라는 판단 하에 이때 당시 a b c a b c 이렇게 해가지고 b c a b c 이렇게 해가지고 b c a b c 이렇게 해가지고 여기 있는 요기 바닥을 찍었을 때 여기 있는 요기 바닥을 찍었을 때 여기 있는 요기 바닥을 찍었을 때 파동 카운팅상 반등했다고 생각해서 파동 카운팅상 반등했다고 생각해서 파동 카운팅상 반등했다고 생각해서 이때 한번 샀었고 그다음에 여기서 산 이때 한번 샀었고 그다음에 여기서 산 이때 한번 샀었고 그다음에 여기서 산 거는 요렇게 퍼즈 각도선 그렸을 때 거는 요렇게 퍼즈 각도선 그렸을 때 거는 요렇게 퍼즈 각도선 그렸을 때 뚫고 올랐기 때문에 샀었고네 뚫고 올랐기 때문에 샀었고네 뚫고 올랐기 때문에 샀었고네 요런 식이었었거든요. 그래서 어 요런 식이었었거든요. 그래서 어 요런 식이었었거든요. 그래서 어 정확히 그리면 이제 요런 식으로 요런 정확히 그리면 이제 요런 식으로 요런 정확히 그리면 이제 요런 식으로 요런 식으로 그려집니다. 그래서 요렇게 식으로 그려집니다. 그래서 요렇게 식으로 그려집니다. 그래서 요렇게 뚫고 올랐을 때 딱 사는 그런 뚫고 올랐을 때 딱 사는 그런 뚫고 올랐을 때 딱 사는 그런 타이밍이었었기 때문에 저는 미리 타이밍이었었기 때문에 저는 미리 타이밍이었었기 때문에 저는 미리 말씀은 드려요. 이때도 올라갈 가능성 말씀은 드려요. 이때도 올라갈 가능성 말씀은 드려요. 이때도 올라갈 가능성 높다. 아, 왜냐면 이때 뭐 말하자면 높다. 아, 왜냐면 이때 뭐 말하자면 높다. 아, 왜냐면 이때 뭐 말하자면 기니까 이때도 올라갈 가능성이 기니까 이때도 올라갈 가능성이 기니까 이때도 올라갈 가능성이 높다라고 이제 말씀을 드렸었고 실제로 높다라고 이제 말씀을 드렸었고 실제로 높다라고 이제 말씀을 드렸었고 실제로 그런 식으로 진행이 됐었죠. 그래서 그런 식으로 진행이 됐었죠. 그래서 그런 식으로 진행이 됐었죠. 그래서 어, 물론 나는 금액을 갖고 한 건 어, 물론 나는 금액을 갖고 한 건 어, 물론 나는 금액을 갖고 한 건 압니다. 왜? 불장의 끝이 거의 다 압니다. 왜? 불장의 끝이 거의 다 압니다. 왜? 불장의 끝이 거의 다 왔기 때문에 그러면 조심해서 해야 왔기 때문에 그러면 조심해서 해야 왔기 때문에 그러면 조심해서 해야 되기 때문에 되기 때문에 되기 때문에 어 하다가 그냥 이런 식으로 올라가 어 하다가 그냥 이런 식으로 올라가 어 하다가 그냥 이런 식으로 올라가 버리면 냥 버리면 냥 버리면 냥 수익을 크게 놓치기 때문에 네. 해서 수익을 크게 놓치기 때문에 네. 해서 수익을 크게 놓치기 때문에 네. 해서 이런 식으로 좀 조심해서 좀 진행을 이런 식으로 좀 조심해서 좀 진행을 이런 식으로 좀 조심해서 좀 진행을 했고 저는 계획한 대로 지금 잘 했고 저는 계획한 대로 지금 잘 했고 저는 계획한 대로 지금 잘 진행을 하고 있습니다. 그럼 이제 진행을 하고 있습니다. 그럼 이제 진행을 하고 있습니다. 그럼 이제 앞으로 어떻게 할 거냐의 관점을 좀 앞으로 어떻게 할 거냐의 관점을 좀 앞으로 어떻게 할 거냐의 관점을 좀 말씀드리면은 인제 어 제가 이제 어느 말씀드리면은 인제 어 제가 이제 어느 말씀드리면은 인제 어 제가 이제 어느 정도는 가지고 있죠. 예. 현금을 정도는 가지고 있죠. 예. 현금을 정도는 가지고 있죠. 예. 현금을 정말 조금 갖고 있거든요. 그래서 그 정말 조금 갖고 있거든요. 그래서 그 정말 조금 갖고 있거든요. 그래서 그 현금을 이제 어디서 다 태울까 요런 현금을 이제 어디서 다 태울까 요런 현금을 이제 어디서 다 태울까 요런 고민 그다음에 어디서 전부 다 고민 그다음에 어디서 전부 다 고민 그다음에 어디서 전부 다 나올까? 요게 이제 기본적으로 깔려져 나올까? 요게 이제 기본적으로 깔려져 나올까? 요게 이제 기본적으로 깔려져 있는 거고 추가적으로는 먼저 올라가는 있는 거고 추가적으로는 먼저 올라가는 있는 거고 추가적으로는 먼저 올라가는 코인도 있을 거 아니에요. 예를 들면 코인도 있을 거 아니에요. 예를 들면 코인도 있을 거 아니에요. 예를 들면 비트가 먼저 올라갈 가능성 높겠죠. 비트가 먼저 올라갈 가능성 높겠죠. 비트가 먼저 올라갈 가능성 높겠죠. 그럼 비트는 어느 자리에서 적절하게 그럼 비트는 어느 자리에서 적절하게 그럼 비트는 어느 자리에서 적절하게 팔고 알트로 갈아탈 것이냐. 그럼 팔고 알트로 갈아탈 것이냐. 그럼 팔고 알트로 갈아탈 것이냐. 그럼 알트로 갈아탈 때 비트에서 판 물량을 알트로 갈아탈 때 비트에서 판 물량을 알트로 갈아탈 때 비트에서 판 물량을 전부 다 갈아탈 것이냐 아니면 절반을 전부 다 갈아탈 것이냐 아니면 절반을 전부 다 갈아탈 것이냐 아니면 절반을 놔두고 갈아탈 것이냐 그리고 어떤 놔두고 갈아탈 것이냐 그리고 어떤 놔두고 갈아탈 것이냐 그리고 어떤 알트로 갈아탈 것이냐. 그리고 알트 알트로 갈아탈 것이냐. 그리고 알트 알트로 갈아탈 것이냐. 그리고 알트 중에서도 먼저 오른 애들 있겠죠. 중에서도 먼저 오른 애들 있겠죠. 중에서도 먼저 오른 애들 있겠죠. 그러면 먼저 오른 애들 중에서 어느 그러면 먼저 오른 애들 중에서 어느 그러면 먼저 오른 애들 중에서 어느 자리에서 나오는게 제일 베스트며 어느 자리에서 나오는게 제일 베스트며 어느 자리에서 나오는게 제일 베스트며 어느 자리에서 딱 나오고 나서 그걸 어떤 자리에서 딱 나오고 나서 그걸 어떤 자리에서 딱 나오고 나서 그걸 어떤 알트로 갈아탈 것이냐 요런 것들을 알트로 갈아탈 것이냐 요런 것들을 알트로 갈아탈 것이냐 요런 것들을 일단 계획을 세워 놨습니다. 그래서 일단 계획을 세워 놨습니다. 그래서 일단 계획을 세워 놨습니다. 그래서 여러분들도 요런 계획은 세워 두셔야 여러분들도 요런 계획은 세워 두셔야 여러분들도 요런 계획은 세워 두셔야 돼요. 아시겠죠? 네. 그래서 뭐 돼요. 아시겠죠? 네. 그래서 뭐 돼요. 아시겠죠? 네. 그래서 뭐 말씀드립니다. 시기적으로는 10월 말씀드립니다. 시기적으로는 10월 말씀드립니다. 시기적으로는 10월 11월 정도가 비트 고충 가능성이 11월 정도가 비트 고충 가능성이 11월 정도가 비트 고충 가능성이 높고 그다음 알트 불장은 한 달 정도 높고 그다음 알트 불장은 한 달 정도 높고 그다음 알트 불장은 한 달 정도 뒤일 가능성이 높고 그다음에 비트코인 뒤일 가능성이 높고 그다음에 비트코인 뒤일 가능성이 높고 그다음에 비트코인 도미넌스가 급격하게 떨어진다라고 하면 도미넌스가 급격하게 떨어진다라고 하면 도미넌스가 급격하게 떨어진다라고 하면 장이 어느 정도 마감이 됐는데 근데 장이 어느 정도 마감이 됐는데 근데 장이 어느 정도 마감이 됐는데 근데 막상 그런 장이 온다라고 해도 쉽지 막상 그런 장이 온다라고 해도 쉽지 막상 그런 장이 온다라고 해도 쉽지 않을 거라는 거예요. 않을 거라는 거예요. 않을 거라는 거예요. 미리 생각을 하는 미리 생각을 하는 미리 생각을 하는 네. 제가 이렇게 야이 정도까지 말해 네. 제가 이렇게 야이 정도까지 말해 네. 제가 이렇게 야이 정도까지 말해 주면 다 말해 준 거 아니야?라는 주면 다 말해 준 거 아니야?라는 주면 다 말해 준 거 아니야?라는 생각이 드실 수 있는데 이때도 생각이 드실 수 있는데 이때도 생각이 드실 수 있는데 이때도 올라간다고 불장 대비 특강 보세요. 올라간다고 불장 대비 특강 보세요. 올라간다고 불장 대비 특강 보세요. 뭐라고 되어 있는지. 불장 대비 특강 뭐라고 되어 있는지. 불장 대비 특강 뭐라고 되어 있는지. 불장 대비 특강 캡처해던게 여기예요. 올라갈 가능성 캡처해던게 여기예요. 올라갈 가능성 캡처해던게 여기예요. 올라갈 가능성 높다. 괜찮다. 반간계 패턴 안 높다. 괜찮다. 반간계 패턴 안 높다. 괜찮다. 반간계 패턴 안 깨졌다. 오히려 살 만한 자리다라고 깨졌다. 오히려 살 만한 자리다라고 깨졌다. 오히려 살 만한 자리다라고 얘기했을 때에도 그때도 실제로는 얘기했을 때에도 그때도 실제로는 얘기했을 때에도 그때도 실제로는 그렇게 대처를 했냐는 거죠. 자, 그렇게 대처를 했냐는 거죠. 자, 그렇게 대처를 했냐는 거죠. 자, 요번에도 뭐 RSI 30하로 떨어졌을 요번에도 뭐 RSI 30하로 떨어졌을 요번에도 뭐 RSI 30하로 떨어졌을 때 예, 그때도 매수하기 좋은 때 예, 그때도 매수하기 좋은 때 예, 그때도 매수하기 좋은 자리다. 이런 식으로 제가 이제 자리다. 이런 식으로 제가 이제 자리다. 이런 식으로 제가 이제 매경에서도 나가서 말하고 방송에서 말 매경에서도 나가서 말하고 방송에서 말 매경에서도 나가서 말하고 방송에서 말 여러 말했지만 그럴 때 과연 매수는 여러 말했지만 그럴 때 과연 매수는 여러 말했지만 그럴 때 과연 매수는 못 할 수 있을지 언정 털렸으면 못 할 수 있을지 언정 털렸으면 못 할 수 있을지 언정 털렸으면 요번에도 제대로 나오지 못할 가능성이 요번에도 제대로 나오지 못할 가능성이 요번에도 제대로 나오지 못할 가능성이 높다는 거예요. 음. 그래서 진짜 높다는 거예요. 음. 그래서 진짜 높다는 거예요. 음. 그래서 진짜 매매 전략을 점검해 보셔야 되고 제 매매 전략을 점검해 보셔야 되고 제 매매 전략을 점검해 보셔야 되고 제 영상을 엄청나게 돌려 보셔야 되고 영상을 엄청나게 돌려 보셔야 되고 영상을 엄청나게 돌려 보셔야 되고 근데 어렵다고 생각하시는 분들은 이제 근데 어렵다고 생각하시는 분들은 이제 근데 어렵다고 생각하시는 분들은 이제 수강으로 좀 도움을 받으시는 거고네 수강으로 좀 도움을 받으시는 거고네 수강으로 좀 도움을 받으시는 거고네 이렇게 생각하시면 될 거 같습니다. 이렇게 생각하시면 될 거 같습니다. 이렇게 생각하시면 될 거 같습니다. 제가 뭐 심플하게는 말씀을 드렸었는데 제가 뭐 심플하게는 말씀을 드렸었는데 제가 뭐 심플하게는 말씀을 드렸었는데 근데 분명히 말씀드리지만 14만 근데 분명히 말씀드리지만 14만 근데 분명히 말씀드리지만 14만 달러에서 18만 달러까지 올라갔을 때 달러에서 18만 달러까지 올라갔을 때 달러에서 18만 달러까지 올라갔을 때 진짜 코인 시장이 꺼질 것만 같은 진짜 코인 시장이 꺼질 것만 같은 진짜 코인 시장이 꺼질 것만 같은 악재를 뿜어내면서 너무나 무서운 악재를 뿜어내면서 너무나 무서운 악재를 뿜어내면서 너무나 무서운 하락이 올 겁니다. 진짜요? 예. 하락이 올 겁니다. 진짜요? 예. 하락이 올 겁니다. 진짜요? 예. 그때는 늦어요. 네. 그땐 됐습니다. 그때는 늦어요. 네. 그땐 됐습니다. 그때는 늦어요. 네. 그땐 됐습니다. 그래서 그럴 때 어떻게 대처할 것인지 그래서 그럴 때 어떻게 대처할 것인지 그래서 그럴 때 어떻게 대처할 것인지 머릿속에 넣으시고 그게 아니면 그렇게 머릿속에 넣으시고 그게 아니면 그렇게 머릿속에 넣으시고 그게 아니면 그렇게 생각 안 해 놓으면 와 좋다. 어 어 생각 안 해 놓으면 와 좋다. 어 어 생각 안 해 놓으면 와 좋다. 어 어 뭐야 털어야지 하면 올라가고 이런 뭐야 털어야지 하면 올라가고 이런 뭐야 털어야지 하면 올라가고 이런 상황이 반복될 수밖에 없어요.네 상황이 반복될 수밖에 없어요.네 상황이 반복될 수밖에 없어요.네 그리고 자신 없으신 분들은 수강도 그리고 자신 없으신 분들은 수강도 그리고 자신 없으신 분들은 수강도 고려해 보시고네 요걸 강력하게 좀 고려해 보시고네 요걸 강력하게 좀 고려해 보시고네 요걸 강력하게 좀 말씀드리겠습니다.네 말씀드리겠습니다.네 말씀드리겠습니다.네 그래서 저는 계획한 대로 했는데 아 그래서 저는 계획한 대로 했는데 아 그래서 저는 계획한 대로 했는데 아 맞다 기억난다. 퍼즈가 여기서 맞다 기억난다. 퍼즈가 여기서 맞다 기억난다. 퍼즈가 여기서 반등하면 그때 털면 된다 그랬는데 아 반등하면 그때 털면 된다 그랬는데 아 반등하면 그때 털면 된다 그랬는데 아 나 못 했는데 혹은 아 퍼즈가 여기 나 못 했는데 혹은 아 퍼즈가 여기 나 못 했는데 혹은 아 퍼즈가 여기 비트 고점 고점 뚫으면 알트로 비트 고점 고점 뚫으면 알트로 비트 고점 고점 뚫으면 알트로 갈아타면 좋다 그랬는데 혹은 여기 갈아타면 좋다 그랬는데 혹은 여기 갈아타면 좋다 그랬는데 혹은 여기 적절한 타이밍 도미넌스요 정도 됐을 적절한 타이밍 도미넌스요 정도 됐을 적절한 타이밍 도미넌스요 정도 됐을 때 갈아탄다 그랬었는데 요런 거를 때 갈아탄다 그랬었는데 요런 거를 때 갈아탄다 그랬었는데 요런 거를 기억나는데 난 못 했다라고 한다면 기억나는데 난 못 했다라고 한다면 기억나는데 난 못 했다라고 한다면 저를 반만 활용하고 계신 겁니다. 저를 반만 활용하고 계신 겁니다. 저를 반만 활용하고 계신 겁니다. 그래서 여러분들이 저를 좀 온전히 그래서 여러분들이 저를 좀 온전히 그래서 여러분들이 저를 좀 온전히 활용했으면 좋겠습니다. 활용했으면 좋겠습니다. 활용했으면 좋겠습니다. 저희가 항상 말씀드리잖아요. 이거를 저희가 항상 말씀드리잖아요. 이거를 저희가 항상 말씀드리잖아요. 이거를 학술적으로 맞추 거 못 맞추 거가 학술적으로 맞추 거 못 맞추 거가 학술적으로 맞추 거 못 맞추 거가 중요한게 아니다. 결국 매매해 가지고 중요한게 아니다. 결국 매매해 가지고 중요한게 아니다. 결국 매매해 가지고 돈 버는게 중요하다라고 말씀을 돈 버는게 중요하다라고 말씀을 돈 버는게 중요하다라고 말씀을 드리니까. 김푸 한발이 봤습니다. 드리니까. 김푸 한발이 봤습니다. 드리니까. 김푸 한발이 봤습니다. 네. 네. 네. 네. 참고하시고. 자, 그다음에 이제 네. 참고하시고. 자, 그다음에 이제 네. 참고하시고. 자, 그다음에 이제 아까 전에 제가요 인증 영상 보여 아까 전에 제가요 인증 영상 보여 아까 전에 제가요 인증 영상 보여 드렸었는데 이게 2,300만 원인데 드렸었는데 이게 2,300만 원인데 드렸었는데 이게 2,300만 원인데 사실 그 4천만 원 가까이 찍었을 사실 그 4천만 원 가까이 찍었을 사실 그 4천만 원 가까이 찍었을 때가 한 두 달 안 지났을 때였어요. 때가 한 두 달 안 지났을 때였어요. 때가 한 두 달 안 지났을 때였어요. 그렇죠. 거의 한 예. 찍자마자 쭉 그렇죠. 거의 한 예. 찍자마자 쭉 그렇죠. 거의 한 예. 찍자마자 쭉 올라가 가지고 3,700, 3,800 올라가 가지고 3,700, 3,800 올라가 가지고 3,700, 3,800 그렇게 갔으니까. 그렇게 갔으니까. 그렇게 갔으니까. 네. 그래서 지금도 그런 식으로 빨리 네. 그래서 지금도 그런 식으로 빨리 네. 그래서 지금도 그런 식으로 빨리 올라갈 가능성이 좀 있어 보인다 해서 올라갈 가능성이 좀 있어 보인다 해서 올라갈 가능성이 좀 있어 보인다 해서 어 그럴 때 어설프게 익절하신 분들도 어 그럴 때 어설프게 익절하신 분들도 어 그럴 때 어설프게 익절하신 분들도 계실 거예요. 솔직히 말씀드리면 계실 거예요. 솔직히 말씀드리면 계실 거예요. 솔직히 말씀드리면 상승을 온전히 다 못 먹으신 분들도 상승을 온전히 다 못 먹으신 분들도 상승을 온전히 다 못 먹으신 분들도 분명 계실 겁니다. 그러신 분들도 분명 계실 겁니다. 그러신 분들도 분명 계실 겁니다. 그러신 분들도 수강 고려해 보셔야 돼요. 아시겠죠? 수강 고려해 보셔야 돼요. 아시겠죠? 수강 고려해 보셔야 돼요. 아시겠죠? 자, 그 수강에 대해서 이제 한번 자, 그 수강에 대해서 이제 한번 자, 그 수강에 대해서 이제 한번 설명을 해 드리면 말씀하신 대로 이제 설명을 해 드리면 말씀하신 대로 이제 설명을 해 드리면 말씀하신 대로 이제 10% 할인는 들어가는데 추가적으로 10% 할인는 들어가는데 추가적으로 10% 할인는 들어가는데 추가적으로 제가 좀 공지를 할게 있어요. 뭐냐면 제가 좀 공지를 할게 있어요. 뭐냐면 제가 좀 공지를 할게 있어요. 뭐냐면 알트코인이 지금 이제 시총이 한 알트코인이 지금 이제 시총이 한 알트코인이 지금 이제 시총이 한 10열배 정도 올라갈 수 있다라고 10열배 정도 올라갈 수 있다라고 10열배 정도 올라갈 수 있다라고 이제 말씀드렸었는데 그거는 살짝 이제 말씀드렸었는데 그거는 살짝 이제 말씀드렸었는데 그거는 살짝 전이니까 비트코인이 지금에서 두 배 전이니까 비트코인이 지금에서 두 배 전이니까 비트코인이 지금에서 두 배 정도 올라가고 네. 정도 올라가고 네. 정도 올라가고 네. 예. 그다음에 이제 도미넌스가 예. 그다음에 이제 도미넌스가 예. 그다음에 이제 도미넌스가 말씀드린 것까지 떨어진다라고 치면은 말씀드린 것까지 떨어진다라고 치면은 말씀드린 것까지 떨어진다라고 치면은 한 어 일곱여덟 배 정도는 충분히 한 어 일곱여덟 배 정도는 충분히 한 어 일곱여덟 배 정도는 충분히 올라갈 수 있지 않을까 싶거든요. 올라갈 수 있지 않을까 싶거든요. 올라갈 수 있지 않을까 싶거든요. 네. 도미넌스도 지금 많이 떨어진 네. 도미넌스도 지금 많이 떨어진 네. 도미넌스도 지금 많이 떨어진 상태이기도 하고요. 상태이기도 하고요. 상태이기도 하고요. 음. 네. 그래서 충분히 그 정도 음. 네. 그래서 충분히 그 정도 음. 네. 그래서 충분히 그 정도 올라갈 수 있을 거라고 생각하고 올라갈 수 있을 거라고 생각하고 올라갈 수 있을 거라고 생각하고 그래서 사실 그 폭포 같은 경우는 그래서 사실 그 폭포 같은 경우는 그래서 사실 그 폭포 같은 경우는 지금 이제 한 3,400 뭐 3, 지금 이제 한 3,400 뭐 3, 지금 이제 한 3,400 뭐 3, 350 뭐 한 3,400 갈아보고 350 뭐 한 3,400 갈아보고 350 뭐 한 3,400 갈아보고 있는데 이게 제 생각에는 운이 좋으면 있는데 이게 제 생각에는 운이 좋으면 있는데 이게 제 생각에는 운이 좋으면 한 1 1.7억에서 2억까지도 될 수 한 1 1.7억에서 2억까지도 될 수 한 1 1.7억에서 2억까지도 될 수 있지 않을까 싶어요. 요건 말 그대로 있지 않을까 싶어요. 요건 말 그대로 있지 않을까 싶어요. 요건 말 그대로 운 네. 음. 근데 최소 한 1.2억 운 네. 음. 근데 최소 한 1.2억 운 네. 음. 근데 최소 한 1.2억 정도까지는 만들 수 있다라고 보고 정도까지는 만들 수 있다라고 보고 정도까지는 만들 수 있다라고 보고 있습니다. 최소. 네. 지금 있는 거 있습니다. 최소. 네. 지금 있는 거 있습니다. 최소. 네. 지금 있는 거 대비 한네 배도 아닌 거죠. 어, 대비 한네 배도 아닌 거죠. 어, 대비 한네 배도 아닌 거죠. 어, 곱하기 한 3점 뭐 한 3.500 곱하기 한 3점 뭐 한 3.500 곱하기 한 3점 뭐 한 3.500 한요 정도. 네. 한요 정도는 할 수 한요 정도. 네. 한요 정도는 할 수 한요 정도. 네. 한요 정도는 할 수 있다. 최소치를 보고 이제 하는 있다. 최소치를 보고 이제 하는 있다. 최소치를 보고 이제 하는 거예요.이 정도 거예요.이 정도 거예요.이 정도 올 목표로 삼는게 맞아라고 생각할 올 목표로 삼는게 맞아라고 생각할 올 목표로 삼는게 맞아라고 생각할 수도 있는데 보면은 이제 일곱배 여덟 수도 있는데 보면은 이제 일곱배 여덟 수도 있는데 보면은 이제 일곱배 여덟 일곱 배 올라간다 치 친다 하더라도 일곱 배 올라간다 치 친다 하더라도 일곱 배 올라간다 치 친다 하더라도 고점에서 다 팔 수 있나요? 못 고점에서 다 팔 수 있나요? 못 고점에서 다 팔 수 있나요? 못 팔잖아요. 팔잖아요. 팔잖아요. 어렵죠? 어렵죠? 어렵죠? 네. 그러면 조금 내리와서 판다 네. 그러면 조금 내리와서 판다 네. 그러면 조금 내리와서 판다 생각하고 그다음에 뭐 적절하게 생각하고 그다음에 뭐 적절하게 생각하고 그다음에 뭐 적절하게 현금화하는 현금화하는 현금화하는 것도 있고 물론 바꿔 가면서 수위가 것도 있고 물론 바꿔 가면서 수위가 것도 있고 물론 바꿔 가면서 수위가 극대화하면 충분히 이것도 가능하겠지만 극대화하면 충분히 이것도 가능하겠지만 극대화하면 충분히 이것도 가능하겠지만 이제요 상품 같은 경우는 항상 이제요 상품 같은 경우는 항상 이제요 상품 같은 경우는 항상 최소치를 감안하고 말씀드려야 되는 최소치를 감안하고 말씀드려야 되는 최소치를 감안하고 말씀드려야 되는 거라서 그래서 한 1.2억 정도는 거라서 그래서 한 1.2억 정도는 거라서 그래서 한 1.2억 정도는 최소한가 할 수 있겠다라고 생각을 최소한가 할 수 있겠다라고 생각을 최소한가 할 수 있겠다라고 생각을 하고 그래서 예를 들면 6천만 원이 하고 그래서 예를 들면 6천만 원이 하고 그래서 예를 들면 6천만 원이 될 때까지 포트폴리오이 포트폴리오 될 때까지 포트폴리오이 포트폴리오 될 때까지 포트폴리오이 포트폴리오 반이 6천만 원이 될 때까지만 두 배 반이 6천만 원이 될 때까지만 두 배 반이 6천만 원이 될 때까지만 두 배 반을 팔 거예요. 네. 반을 팔 거예요. 네. 반을 팔 거예요. 네. 이해가시죠? 왜냐면 1.2억이 이해가시죠? 왜냐면 1.2억이 이해가시죠? 왜냐면 1.2억이 최소니까 여기 만약에 8천만 원일 때 최소니까 여기 만약에 8천만 원일 때 최소니까 여기 만약에 8천만 원일 때 두 배반을 팔면 1.6억까지 해 줘야 두 배반을 팔면 1.6억까지 해 줘야 두 배반을 팔면 1.6억까지 해 줘야 되잖아요. 근데 이거는 물론 가능할 되잖아요. 근데 이거는 물론 가능할 되잖아요. 근데 이거는 물론 가능할 수 있겠지만 저는 그래도 최소한 약간 수 있겠지만 저는 그래도 최소한 약간 수 있겠지만 저는 그래도 최소한 약간 이걸 하고 싶어서 한 6천만 원이 될 이걸 하고 싶어서 한 6천만 원이 될 이걸 하고 싶어서 한 6천만 원이 될 때까지만 두 배만을 팔 겁니다. 때까지만 두 배만을 팔 겁니다. 때까지만 두 배만을 팔 겁니다. 근데이 6천만 원이 금방 될 수도 근데이 6천만 원이 금방 될 수도 근데이 6천만 원이 금방 될 수도 있을 것 같아요. 솔직히 말씀드리면. 있을 것 같아요. 솔직히 말씀드리면. 있을 것 같아요. 솔직히 말씀드리면. 그렇죠. 확 올라가는 타이밍이 오면은 그렇죠. 확 올라가는 타이밍이 오면은 그렇죠. 확 올라가는 타이밍이 오면은 모르는 거니까 진짜. 그래서 일단은 모르는 거니까 진짜. 그래서 일단은 모르는 거니까 진짜. 그래서 일단은 할인은 요때까지만 하고 할인은 이제요 할인은 요때까지만 하고 할인은 이제요 할인은 요때까지만 하고 할인은 이제요 28일 정도까지만 하고 그 이후로는 28일 정도까지만 하고 그 이후로는 28일 정도까지만 하고 그 이후로는 두 배반을 팔긴 파는데 그 두 배반요 두 배반을 팔긴 파는데 그 두 배반요 두 배반을 팔긴 파는데 그 두 배반요 한 5천만 원 넘었을 때는 곧 두 한 5천만 원 넘었을 때는 곧 두 한 5천만 원 넘었을 때는 곧 두 배반은 안 판다라는 공지를 올릴 배반은 안 판다라는 공지를 올릴 배반은 안 판다라는 공지를 올릴 겁니다. 요거 알고 계세요? 그런 겁니다. 요거 알고 계세요? 그런 겁니다. 요거 알고 계세요? 그런 다음에 그럼 6천만 원부터 8천만 다음에 그럼 6천만 원부터 8천만 다음에 그럼 6천만 원부터 8천만 원까지는 50% 반만 판매할 거예요. 원까지는 50% 반만 판매할 거예요. 원까지는 50% 반만 판매할 거예요. 네. 그래서 이벤트는 요번이 네. 그래서 이벤트는 요번이 네. 그래서 이벤트는 요번이 마지막이라는 거예요. 더 이상 마지막이라는 거예요. 더 이상 마지막이라는 거예요. 더 이상 이벤트는 없어. 할인 이벤트는 없고 이벤트는 없어. 할인 이벤트는 없고 이벤트는 없어. 할인 이벤트는 없고 그래서 6요 이번 할인 이벤트 끝나고 그래서 6요 이번 할인 이벤트 끝나고 그래서 6요 이번 할인 이벤트 끝나고 6천만 원이 될 때까지는 두 배 반만 6천만 원이 될 때까지는 두 배 반만 6천만 원이 될 때까지는 두 배 반만 팔고 예 그다음에요 6 6천만 원에서 팔고 예 그다음에요 6 6천만 원에서 팔고 예 그다음에요 6 6천만 원에서 800만 원일 때는 50% 반을 800만 원일 때는 50% 반을 800만 원일 때는 50% 반을 만들어서 8천만 원이면 1.2억 만들어서 8천만 원이면 1.2억 만들어서 8천만 원이면 1.2억 가능하니까 포폴 방좀 8천만 원 될 가능하니까 포폴 방좀 8천만 원 될 가능하니까 포폴 방좀 8천만 원 될 때까지는 50% 반을 판매하는데 때까지는 50% 반을 판매하는데 때까지는 50% 반을 판매하는데 그래서 이제 요거 같은 경우에는 그래서 이제 요거 같은 경우에는 그래서 이제 요거 같은 경우에는 가격을 지금 300만 원 정도로 가격을 지금 300만 원 정도로 가격을 지금 300만 원 정도로 생각하고 있습니다. 생각하고 있습니다. 생각하고 있습니다. 음. 네. 음. 네. 음. 네. 음. 그래서 왜냐면 끝에 가면 갈수록 음. 그래서 왜냐면 끝에 가면 갈수록 음. 그래서 왜냐면 끝에 가면 갈수록 리스크가 커지거든요. 예. 네. 리스크가 커지거든요. 예. 네. 리스크가 커지거든요. 예. 네. 그래서 회당분 좀 참고하시고 그래서 회당분 좀 참고하시고 그래서 회당분 좀 참고하시고 뭐 정말 진짜 뭐 불장 끝에 뭐 정말 진짜 뭐 불장 끝에 뭐 정말 진짜 뭐 불장 끝에 빠져나오는 것만 보고 따라 들으실 빠져나오는 것만 보고 따라 들으실 빠져나오는 것만 보고 따라 들으실 분들만 들으셔라 그런 느낌인 거죠. 분들만 들으셔라 그런 느낌인 거죠. 분들만 들으셔라 그런 느낌인 거죠. 어, 뭐 그렇긴 한데요 다음 것 어, 뭐 그렇긴 한데요 다음 것 어, 뭐 그렇긴 한데요 다음 것 때문에 그래요. 뭐냐면 자, 8천만 때문에 그래요. 뭐냐면 자, 8천만 때문에 그래요. 뭐냐면 자, 8천만 원이 넘어가면 기간제 상품만 판매할 원이 넘어가면 기간제 상품만 판매할 원이 넘어가면 기간제 상품만 판매할 거 할 거거든요. 이제 이건 뭐냐면 거 할 거거든요. 이제 이건 뭐냐면 거 할 거거든요. 이제 이건 뭐냐면 얼마를 정해 놓지 않고 불장 끝까지 얼마를 정해 놓지 않고 불장 끝까지 얼마를 정해 놓지 않고 불장 끝까지 하는 걸 판매할 거예요. 예. 그래서 하는 걸 판매할 거예요. 예. 그래서 하는 걸 판매할 거예요. 예. 그래서 이제 요거는 기간에 따라서 금액을 이제 요거는 기간에 따라서 금액을 이제 요거는 기간에 따라서 금액을 차등 설정해서 이제 받을 건데 근데 차등 설정해서 이제 받을 건데 근데 차등 설정해서 이제 받을 건데 근데 요거는 제 구독자분들을 대상으로 요거는 제 구독자분들을 대상으로 요거는 제 구독자분들을 대상으로 받는게 아니고 그 순간에 수강하시는 받는게 아니고 그 순간에 수강하시는 받는게 아니고 그 순간에 수강하시는 분들만 받을 거예요. 분들만 받을 거예요. 분들만 받을 거예요. 그러니까 기존에 포트폴리오반을 듣고 그러니까 기존에 포트폴리오반을 듣고 그러니까 기존에 포트폴리오반을 듣고 계신 분들 계신 분들 계신 분들 네. 그니까 예전에 들었는데 지금 안 네. 그니까 예전에 들었는데 지금 안 네. 그니까 예전에 들었는데 지금 안 듣고 있다. 이러신 분들도 안 돼요. 듣고 있다. 이러신 분들도 안 돼요. 듣고 있다. 이러신 분들도 안 돼요. 아, 네. 아, 네. 아, 네. 그 순간에 듣고 계신 분들이 어, 그 순간에 듣고 계신 분들이 어, 그 순간에 듣고 계신 분들이 어, 어, 이제 끝났는데 뭐 예를 들어 어, 이제 끝났는데 뭐 예를 들어 어, 이제 끝났는데 뭐 예를 들어 어, 뭐 한 9천만 원이 돼 가지고 어, 뭐 한 9천만 원이 돼 가지고 어, 뭐 한 9천만 원이 돼 가지고 수강이 끝났어. 그럼 나 재결차 하고 수강이 끝났어. 그럼 나 재결차 하고 수강이 끝났어. 그럼 나 재결차 하고 싶은데 이러신 분들만 수강할 수 싶은데 이러신 분들만 수강할 수 싶은데 이러신 분들만 수강할 수 있습니다. 왜냐면 자 비트코인 같은 있습니다. 왜냐면 자 비트코인 같은 있습니다. 왜냐면 자 비트코인 같은 경우에 이렇게 올라가서 이렇게 경우에 이렇게 올라가서 이렇게 경우에 이렇게 올라가서 이렇게 떨어진다라고 쳐 봐요. 근데 예를 떨어진다라고 쳐 봐요. 근데 예를 떨어진다라고 쳐 봐요. 근데 예를 들어서 저는요 기관제 상품 같은 경우 들어서 저는요 기관제 상품 같은 경우 들어서 저는요 기관제 상품 같은 경우 불장 끝까지 하는요 상품 같은 경우에 불장 끝까지 하는요 상품 같은 경우에 불장 끝까지 하는요 상품 같은 경우에 수강을 시작한 타이밍이 여기일 수 수강을 시작한 타이밍이 여기일 수 수강을 시작한 타이밍이 여기일 수 있잖아요. 있잖아요. 있잖아요. 그렇죠? 어 여기긴데 제가 빠져나오는 그렇죠? 어 여기긴데 제가 빠져나오는 그렇죠? 어 여기긴데 제가 빠져나오는 건 여기일 수 있단 말이에요. 그래서 건 여기일 수 있단 말이에요. 그래서 건 여기일 수 있단 말이에요. 그래서 수각률을 내고 마이너스만 하고 나올 수각률을 내고 마이너스만 하고 나올 수각률을 내고 마이너스만 하고 나올 수도 있어요. 그래서 그래요. 근데 수도 있어요. 그래서 그래요. 근데 수도 있어요. 그래서 그래요. 근데 예전부터 포프바는 수강하고 계신 예전부터 포프바는 수강하고 계신 예전부터 포프바는 수강하고 계신 분들은 이미 수익을 보고 있 상태고 분들은 이미 수익을 보고 있 상태고 분들은 이미 수익을 보고 있 상태고 요때부터 시작해서 요만큼 수익 본 요때부터 시작해서 요만큼 수익 본 요때부터 시작해서 요만큼 수익 본 상태니까 아 그러면 기간 동안 좀 상태니까 아 그러면 기간 동안 좀 상태니까 아 그러면 기간 동안 좀 마이너스여도 지금 전부 다 나오는게 마이너스여도 지금 전부 다 나오는게 마이너스여도 지금 전부 다 나오는게 가능하고 제가 설득시킬 수 있어서 가능하고 제가 설득시킬 수 있어서 가능하고 제가 설득시킬 수 있어서 그래요. 새롭게 들어오시는 분들은 그래요. 새롭게 들어오시는 분들은 그래요. 새롭게 들어오시는 분들은 이걸 제가 설득시킬 자신이 없습니다. 이걸 제가 설득시킬 자신이 없습니다. 이걸 제가 설득시킬 자신이 없습니다. 괜찮다 괜찮다 해도 받을 생각이 괜찮다 괜찮다 해도 받을 생각이 괜찮다 괜찮다 해도 받을 생각이 없어요. 음. 네. 이해가셨죠? 없어요. 음. 네. 이해가셨죠? 없어요. 음. 네. 이해가셨죠? 그래서 어 요런 식으로 운영을 그래서 어 요런 식으로 운영을 그래서 어 요런 식으로 운영을 한다라고 이해해 주시면 좋을 거 같고 한다라고 이해해 주시면 좋을 거 같고 한다라고 이해해 주시면 좋을 거 같고 정리를 하면 어 물론 뭐 1.7억 뭐 정리를 하면 어 물론 뭐 1.7억 뭐 정리를 하면 어 물론 뭐 1.7억 뭐 2억까지도 생각은 하고 있고 그걸 2억까지도 생각은 하고 있고 그걸 2억까지도 생각은 하고 있고 그걸 목표로 하겠지만 포반 기준으로 목표로 하겠지만 포반 기준으로 목표로 하겠지만 포반 기준으로 그러니까 지금에서 한 다섯 배 여섯 그러니까 지금에서 한 다섯 배 여섯 그러니까 지금에서 한 다섯 배 여섯 배요 정도로 목표로 하겠지만 일단 배요 정도로 목표로 하겠지만 일단 배요 정도로 목표로 하겠지만 일단 최소한으로 잡는 거는 한 1.2억 최소한으로 잡는 거는 한 1.2억 최소한으로 잡는 거는 한 1.2억 정도까지를 잡고 있다. 최소. 네. 정도까지를 잡고 있다. 최소. 네. 정도까지를 잡고 있다. 최소. 네. 그래서 이제 지금부터 28일까지는 그래서 이제 지금부터 28일까지는 그래서 이제 지금부터 28일까지는 10% 할인된 금액으로 일단 진행을 10% 할인된 금액으로 일단 진행을 10% 할인된 금액으로 일단 진행을 하고 그다음에 그 이후서부터요 6천만 하고 그다음에 그 이후서부터요 6천만 하고 그다음에 그 이후서부터요 6천만 원 포트폴반 기준 6천만 원이 될 원 포트폴반 기준 6천만 원이 될 원 포트폴반 기준 6천만 원이 될 때까지는 두 배반 수강이 가능하다. 때까지는 두 배반 수강이 가능하다. 때까지는 두 배반 수강이 가능하다. 요때는 이제 원래 금액이 400만 요때는 이제 원래 금액이 400만 요때는 이제 원래 금액이 400만 원으로 가능한 거죠. 원으로 가능한 거죠. 원으로 가능한 거죠. 네. 네. 네. 그리고 6천만 원에서 8천만 원 그리고 6천만 원에서 8천만 원 그리고 6천만 원에서 8천만 원 되는요 기간 동안에는 50% 반만 되는요 기간 동안에는 50% 반만 되는요 기간 동안에는 50% 반만 가능하다. 예. 요거 같은 경우에는 가능하다. 예. 요거 같은 경우에는 가능하다. 예. 요거 같은 경우에는 사실 솔직히 말씀드리면요 불장 끝까지 사실 솔직히 말씀드리면요 불장 끝까지 사실 솔직히 말씀드리면요 불장 끝까지 하는요 기관제 상품을 듣기 위해서 하는요 기관제 상품을 듣기 위해서 하는요 기관제 상품을 듣기 위해서 아마 들으시는 분들이 많지 않을까 아마 들으시는 분들이 많지 않을까 아마 들으시는 분들이 많지 않을까 싶어요. 싶어요. 싶어요. 네. 어쨌든 저랑 수익 경험 성공 네. 어쨌든 저랑 수익 경험 성공 네. 어쨌든 저랑 수익 경험 성공 경험을 좀 가져간 상태에서 요거는 경험을 좀 가져간 상태에서 요거는 경험을 좀 가져간 상태에서 요거는 불장 끝까지 그래서 불장이 늘어져 불장 끝까지 그래서 불장이 늘어져 불장 끝까지 그래서 불장이 늘어져 가지고 예를 들어서 뭐 내년 뭐 한 가지고 예를 들어서 뭐 내년 뭐 한 가지고 예를 들어서 뭐 내년 뭐 한 4월 5월까지 가면 어떻해? 그때까지 4월 5월까지 가면 어떻해? 그때까지 4월 5월까지 가면 어떻해? 그때까지 하는 거야. 예. 전부 다 네.요 하는 거야. 예. 전부 다 네.요 하는 거야. 예. 전부 다 네.요 해당 타이밍이 있으신 분들은 해서 해당 타이밍이 있으신 분들은 해서 해당 타이밍이 있으신 분들은 해서 요런 걸 참고하시면 좋을 것 요런 걸 참고하시면 좋을 것 요런 걸 참고하시면 좋을 것 같습니다. 카드 결제 다 가능하고요. 같습니다. 카드 결제 다 가능하고요. 같습니다. 카드 결제 다 가능하고요. 네. 네. 네. 네. 네. 그리고 웬만한 카드 할부 네. 네. 그리고 웬만한 카드 할부 네. 네. 그리고 웬만한 카드 할부 다 가능하고요. 네. 일단은 그 다 가능하고요. 네. 일단은 그 다 가능하고요. 네. 일단은 그 저희가 이제 그 수강 무늬 같은 거는 저희가 이제 그 수강 무늬 같은 거는 저희가 이제 그 수강 무늬 같은 거는 전부 다 지금 그 카카오톡으로 받고 전부 다 지금 그 카카오톡으로 받고 전부 다 지금 그 카카오톡으로 받고 있는데 저희가이 카카오톡에서 불장 있는데 저희가이 카카오톡에서 불장 있는데 저희가이 카카오톡에서 불장 TV를 검색을 하면 저희 4층 채널이 TV를 검색을 하면 저희 4층 채널이 TV를 검색을 하면 저희 4층 채널이 굉장히 많아요. 그래서이 수강 무의 굉장히 많아요. 그래서이 수강 무의 굉장히 많아요. 그래서이 수강 무의 같은 경우에는 지금 보고 계신요 같은 경우에는 지금 보고 계신요 같은 경우에는 지금 보고 계신요 영상요 영상 하단에 저희 그 카카오톡 영상요 영상 하단에 저희 그 카카오톡 영상요 영상 하단에 저희 그 카카오톡 링크가 있으니까이 링크로만 접속을 링크가 있으니까이 링크로만 접속을 링크가 있으니까이 링크로만 접속을 하셔 가지고 문의를 남겨 주셔야 하셔 가지고 문의를 남겨 주셔야 하셔 가지고 문의를 남겨 주셔야 되고요. 되고요. 되고요. 4층이 너무 많습니다. 주의 꼭 4층이 너무 많습니다. 주의 꼭 4층이 너무 많습니다. 주의 꼭 하셔야 돼요. 그리고 이제 주말 같은 하셔야 돼요. 그리고 이제 주말 같은 하셔야 돼요. 그리고 이제 주말 같은 경우에는 상담은 해 드릴 건데 근데 경우에는 상담은 해 드릴 건데 근데 경우에는 상담은 해 드릴 건데 근데 이제 주말 같은 경우 저희 직원들도 이제 주말 같은 경우 저희 직원들도 이제 주말 같은 경우 저희 직원들도 쉬야 되기 때문에 좀 쉬야 되기 때문에 좀 쉬야 되기 때문에 좀 상담에 딜레이가 있을 수 있 상담에 딜레이가 있을 수 있 상담에 딜레이가 있을 수 있 네. 딜라이가 있을 수 있고 그다음에 네. 딜라이가 있을 수 있고 그다음에 네. 딜라이가 있을 수 있고 그다음에 결제는 주말에 가능하더라도 안내는 결제는 주말에 가능하더라도 안내는 결제는 주말에 가능하더라도 안내는 평일에 좀 드리는 쪽으로 좀 진행을 평일에 좀 드리는 쪽으로 좀 진행을 평일에 좀 드리는 쪽으로 좀 진행을 할 것 같습니다. 할 것 같습니다. 할 것 같습니다. 해서 어 조금이라도 궁금한 점 해서 어 조금이라도 궁금한 점 해서 어 조금이라도 궁금한 점 있으시면은요 그 카카오 친구를 이제 있으시면은요 그 카카오 친구를 이제 있으시면은요 그 카카오 친구를 이제 남겨 주시고 그다음에 질문 남겨 남겨 주시고 그다음에 질문 남겨 남겨 주시고 그다음에 질문 남겨 주시기 전에 반드시 하셔야 되는 주시기 전에 반드시 하셔야 되는 주시기 전에 반드시 하셔야 되는 거는요 상품에 대한 설명 영상 거는요 상품에 대한 설명 영상 거는요 상품에 대한 설명 영상 있거든요. 그걸 먼저 꼭 보셔야 있거든요. 그걸 먼저 꼭 보셔야 있거든요. 그걸 먼저 꼭 보셔야 돼요. 돼요. 돼요. 꼭 보셔야 됩니다. 왜 그러냐면 꼭 보셔야 됩니다. 왜 그러냐면 꼭 보셔야 됩니다. 왜 그러냐면 어 결국에는 저를 그대로 따라오는게 어 결국에는 저를 그대로 따라오는게 어 결국에는 저를 그대로 따라오는게 핵심이고 그리고 제 매매 전략을 어느 핵심이고 그리고 제 매매 전략을 어느 핵심이고 그리고 제 매매 전략을 어느 정도 이해한 상태에서만 가능하거든요. 정도 이해한 상태에서만 가능하거든요. 정도 이해한 상태에서만 가능하거든요. 솔직히 말씀드리면 그렇지 않으면 솔직히 말씀드리면 그렇지 않으면 솔직히 말씀드리면 그렇지 않으면 그대로 따라오지 못해요. 그래서 어 그대로 따라오지 못해요. 그래서 어 그대로 따라오지 못해요. 그래서 어 영상에 그대로 있는 내용인데도 영상에 그대로 있는 내용인데도 영상에 그대로 있는 내용인데도 불구하고 계속 질문을 하신다거나 약간 불구하고 계속 질문을 하신다거나 약간 불구하고 계속 질문을 하신다거나 약간 이러면 저희가 조금 그럴 수 이러면 저희가 조금 그럴 수 이러면 저희가 조금 그럴 수 있습니다. 있습니다. 있습니다. 네. 그래서 꼭 영상을 다 보시고 네. 그래서 꼭 영상을 다 보시고 네. 그래서 꼭 영상을 다 보시고 영상 반대도 잘 모르겠다. 그럼 얼마 영상 반대도 잘 모르겠다. 그럼 얼마 영상 반대도 잘 모르겠다. 그럼 얼마 되는지 질문하셔도 됩니다. 네. 되는지 질문하셔도 됩니다. 네. 되는지 질문하셔도 됩니다. 네. 참고하시고 추가적으로 개인적으로 참고하시고 추가적으로 개인적으로 참고하시고 추가적으로 개인적으로 리딩하는 건 안 합니다. 그건 리딩하는 건 안 합니다. 그건 리딩하는 건 안 합니다. 그건 불법이에요. 불법이에요. 불법이에요. 네. 네. 네. 네. 그래서 뭐 예를 들면 매도 네. 그래서 뭐 예를 들면 매도 네. 그래서 뭐 예를 들면 매도 타이밍만 알려줘라든가 안 그러면 타이밍만 알려줘라든가 안 그러면 타이밍만 알려줘라든가 안 그러면 나에게 맞춰서 짜줘라든가 이런 건 나에게 맞춰서 짜줘라든가 이런 건 나에게 맞춰서 짜줘라든가 이런 건 불가능합니다. 네. 물론 저희가 불가능합니다. 네. 물론 저희가 불가능합니다. 네. 물론 저희가 드리는 정보를 듣고 알아서 하는 거는 드리는 정보를 듣고 알아서 하는 거는 드리는 정보를 듣고 알아서 하는 거는 문제가 안 돼요. 네. 근데 그래 문제가 안 돼요. 네. 근데 그래 문제가 안 돼요. 네. 근데 그래 그런 것보다는 사실 그대로 따라하신게 그런 것보다는 사실 그대로 따라하신게 그런 것보다는 사실 그대로 따라하신게 더 좋으니까 추천을 드리는데 근데 더 좋으니까 추천을 드리는데 근데 더 좋으니까 추천을 드리는데 근데 개인에 맞춰서 해 드리는 건 안 개인에 맞춰서 해 드리는 건 안 개인에 맞춰서 해 드리는 건 안 된다는 점 미리 말씀드립니다. 된다는 점 미리 말씀드립니다. 된다는 점 미리 말씀드립니다. 네. 어, 그리고 그 저희가 이제요 네. 어, 그리고 그 저희가 이제요 네. 어, 그리고 그 저희가 이제요 영상 앞부분에도 말씀을 드렸지만 영상 앞부분에도 말씀을 드렸지만 영상 앞부분에도 말씀을 드렸지만 저희가 이제 포트폴리오반 구성 자체는 저희가 이제 포트폴리오반 구성 자체는 저희가 이제 포트폴리오반 구성 자체는 이미 거의 다 돼 있는 상태예요. 이미 거의 다 돼 있는 상태예요. 이미 거의 다 돼 있는 상태예요. 그래 가지고 어, .

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
