# [4⧸1 매일경제 출연분] 비트코인 가격 예측전에 이걸 먼저 알아야 합니다

**카테고리**: 시장분석
**중요도**: 2점
**원본파일**: [4⧸1 매일경제 출연분] 비트코인 가격 예측전에 이걸 먼저 알아야 합니다 [3mH88D-oGx0].ko.vtt

## 핵심 내용

자산 화폐 관련해서 이야기를 나눠 자산 화폐 관련해서 이야기를 나눠 자산 화폐 관련해서 이야기를 나눠 보도록 하겠습니다. 어 코인 시장의 보도록 하겠습니다. 어 코인 시장의 보도록 하겠습니다. 어 코인 시장의 시가 총액은 이제 코스피를 넘어섰다고 시가 총액은 이제 코스피를 넘어섰다고 시가 총액은 이제 코스피를 넘어섰다고 하죠. 투기를 넘어서 투자로 바뀌고 하죠. 투기를 넘어서 투자로 바뀌고 하죠. 투기를 넘어서 투자로 바뀌고 있습니다. 24시간이 모자한 우리 있습니다. 24시간이 모자한 우리 있습니다. 24시간이 모자한 우리 투자자 여러분들 항상 개장되어 있는 투자자 여러분들 항상 개장되어 있는 투자자 여러분들 항상 개장되어 있는 가상 자산으로 수익 한번 내보시죠. 가상 자산으로 수익 한번 내보시죠. 가상 자산으로 수익 한번 내보시죠. 자, . 어서 오세요. 보도록 하겠습니다. 어서 오세요. 보도록 하겠습니다. 어서 오세요. 네, . 삼각형이 종가 마감된 그 부분입니다. 삼각형이 종가 마감된 그 부분입니다. 요때도 사기에는 참 좋았던 부분이죠. 요때도 사기에는 참 좋았던 부분이죠. 요때도 사기에는 참 좋았던 부분이죠. 그래서 무조건 저점이다라고 말하는 건 그래서 무조건 저점이다라고 말하는 건 그래서 무조건 저점이다라고 말하는 건 아니지만 저점을 갱신하더라도 사기에 아니지만 저점을 갱신하더라도 사기에 아니지만 저점을 갱신하더라도 사기에 좋은 자리라는 거죠. 해서 과거 좋은 자리라는 거죠. 해서 과거 좋은 자리라는 거죠. 해서 과거 차트부터 보면은 요때도 SVB 파산일 차트부터 보면은 요때도 SVB 파산일 차트부터 보면은 요때도 SVB 파산일 때였고 그다음에 이때 같은 경우에도 때였고 그다음에 이때 같은 경우에도 때였고 그다음에 이때 같은 경우에도 SAC가 소송을 난발할 때였거든요. SAC가 소송을 난발할 때였거든요. SAC가 소송을 난발할 때였거든요. 그래서 과거 하락장 같은 경우에도 그래서 과거 하락장 같은 경우에도 그래서 과거 하락장 같은 경우에도 단기적인 반등을 기대할 수 있는 단기적인 반등을 기대할 수 있는 단기적인 반등을 기대할 수 있는 요러한 자리입니다. 그리고 추가적으로 요러한 자리입니다. 그리고 추가적으로 요러한 자리입니다. 그리고 추가적으로 보면은 이제 주봉으로도 많이 보는데 보면은 이제 주봉으로도 많이 보는데 보면은 이제 주봉으로도 많이 보는데 주봉 같은 경우에는 이게 비트코인 주봉 같은 경우에는 이게 비트코인 주봉 같은 경우에는 이게 비트코인 같은 경우에는 4년을 기준으로 상승과 같은 경우에는 4년을 기준으로 상승과 같은 경우에는 4년을 기준으로 상승과 하락이 반복되는데요 4년 기준으로 하락이 반복되는데요 4년 기준으로 하락이 반복되는데요 4년 기준으로 가장 낮은 가격이 낮은 구간을 가장 낮은 가격이 낮은 구간을 가장 낮은 가격이 낮은 구간을 가르키는게 이제 주봉으로 RSI 가르키는게 이제 주봉으로 RSI 가르키는게 이제 주봉으로 RSI 30R로 떨어졌을 때 네. 요런 30R로 떨어졌을 때 네. 요런 30R로 떨어졌을 때 네. 요런 식으로 저희가 이제 파악을 해 볼 수 식으로 저희가 이제 파악을 해 볼 수 식으로 저희가 이제 파악을 해 볼 수 있거든요. 근데 어 이건 비트코인에만 있거든요. 근데 어 이건 비트코인에만 있거든요. 근데 어 이건 비트코인에만 맞는게 아니야라고 생각을 하실 수도 맞는게 아니야라고 생각을 하실 수도 맞는게 아니야라고 생각을 하실 수도 있는데 금 같은 경우에도 이런 있는데 금 같은 경우에도 이런 있는데 금 같은 경우에도 이런 자리에서 매수하면 굉장히 좋았고 자리에서 매수하면 굉장히 좋았고 자리에서 매수하면 굉장히 좋았고 그다음에 나스닥 같은 경우에도 이런 그다음에 나스닥 같은 경우에도 이런 그다음에 나스닥 같은 경우에도 이런 경우에 매수하면 매우 좋았습니다. 경우에 매수하면 매우 좋았습니다. 경우에 매수하면 매우 좋았습니다. 가장 최근은 이제 8월이 금리를 미친 가장 최근은 이제 8월이 금리를 미친 가장 최근은 이제 8월이 금리를 미친 듯이 올렸을 때 그 하락했던 구간 듯이 올렸을 때 그 하락했던 구간 듯이 올렸을 때 그 하락했던 구간 그전에 코로나 그다음에요 리먼 사태 그전에 코로나 그다음에요 리먼 사태 그전에 코로나 그다음에요 리먼 사태 그다음에 이제 다컴버블이거든요. 해서 그다음에 이제 다컴버블이거든요. 해서 그다음에 이제 다컴버블이거든요. 해서 이런 식으로 이제 나스닥 같은 이런 식으로 이제 나스닥 같은 이런 식으로 이제 나스닥 같은 경우에도 딱 들어맞고 그다음에 나스닥 경우에도 딱 들어맞고 그다음에 나스닥 경우에도 딱 들어맞고 그다음에 나스닥 같은 경우에도 일봉으로 봐도 사기 같은 경우에도 일봉으로 봐도 사기 같은 경우에도 일봉으로 봐도 사기 적절한 자리예요. 그럼 다시 적절한 자리예요. 그럼 다시 적절한 자리예요. 그럼 다시 비트코인으로 다시 돌아와서 저만 이런 비트코인으로 다시 돌아와서 저만 이런 비트코인으로 다시 돌아와서 저만 이런 걸 알고 있는게 아니거든요. RSI 걸 알고 있는게 아니거든요. RSI 걸 알고 있는게 아니거든요. RSI 보시는 분들은 이런 거 다 보시는 분들은 이런 거 다 보시는 분들은 이런 거 다 얘기합니다. 근데 요런 타이밍이 얘기합니다. 근데 요런 타이밍이 얘기합니다. 근데 요런 타이밍이 어쨌든 얼마 전에 왔는데 과연 어쨌든 얼마 전에 왔는데 과연 어쨌든 얼마 전에 왔는데 과연 사람들은 샀을까 이건 거죠? 사람들은 샀을까 이건 거죠? 사람들은 샀을까 이건 거죠? 샀을까요? 못 샀을 것 같아요. 아, 샀을까요? 못 샀을 것 같아요. 아, 샀을까요? 못 샀을 것 같아요. 아, 그런가요? 네. 그래서 실제로는 그런가요? 네. 그래서 실제로는 그런가요? 네. 그래서 실제로는 샀는지 못샀는지를 제가 이제 자료를 샀는지 못샀는지를 제가 이제 자료를 샀는지 못샀는지를 제가 이제 자료를 좀 찾아갖고 왔습니다. 같이 사진 좀 찾아갖고 왔습니다. 같이 사진 좀 찾아갖고 왔습니다. 같이 사진 자료를 같이 보면 좋을 거 자료를 같이 보면 좋을 거 자료를 같이 보면 좋을 거 같은데는요 정도를 많이 가지고 있지 같은데는요 정도를 많이 가지고 있지 같은데는요 정도를 많이 가지고 있지 못해요. 그래서 이제 요거를 보시면은 못해요. 그래서 이제 요거를 보시면은 못해요. 그래서 이제 요거를 보시면은 이게 실현 손실이에요. 파란색이 이제 이게 실현 손실이에요. 파란색이 이제 이게 실현 손실이에요. 파란색이 이제 실현 손실인데 실현 손실 같은 실현 손실인데 실현 손실 같은 실현 손실인데 실현 손실 같은 경우에는 매도 버튼을 눌러야지만 이제 경우에는 매도 버튼을 눌러야지만 이제 경우에는 매도 버튼을 눌러야지만 이제 체킹이 되는 네. 그래서 파란색을 체킹이 되는 네. 그래서 파란색을 체킹이 되는 네. 그래서 파란색을 보면은 아 여기서 갱이들이 많이 보면은 아 여기서 갱이들이 많이 보면은 아 여기서 갱이들이 많이 손실을 받구나. 실제로 외도를 손실을 받구나. 실제로 외도를 손실을 받구나. 실제로 외도를 눌렀구나인데요 많이 튀어오른 곳들을 눌렀구나인데요 많이 튀어오른 곳들을 눌렀구나인데요 많이 튀어오른 곳들을 보면 아까 전 RSI 30인 구간에서 보면 아까 전 RSI 30인 구간에서 보면 아까 전 RSI 30인 구간에서 우리는 사야 된다고 생각을 해야지 우리는 사야 된다고 생각을 해야지 우리는 사야 된다고 생각을 해야지 맞는데 실제로는 손절을 많이 했다는 맞는데 실제로는 손절을 많이 했다는 맞는데 실제로는 손절을 많이 했다는 거죠. 그리고 최근 들어서도 이게 거죠. 그리고 최근 들어서도 이게 거죠. 그리고 최근 들어서도 이게 많이 면적으로 많이 올라와 있는데 많이 면적으로 많이 올라와 있는데 많이 면적으로 많이 올라와 있는데 최근 들어서도 실제로는 사람들이 최근 들어서도 실제로는 사람들이 최근 들어서도 실제로는 사람들이 손절을 하고 있다는 거예요. 그래서 손절을 하고 있다는 거예요. 그래서 손절을 하고 있다는 거예요. 그래서 매도를 많이 하고 있는 거죠. 그렇. 매도를 많이 하고 있는 거죠. 그렇. 매도를 많이 하고 있는 거죠. 그렇. 네. 네. 네. 근데 이제 요런 이유가 왜까라고 이제 근데 이제 요런 이유가 왜까라고 이제 근데 이제 요런 이유가 왜까라고 이제 한번 저희가 생각을 해볼 수 한번 저희가 생각을 해볼 수 한번 저희가 생각을 해볼 수 있잖아요. 제 생각엔 그래요. 뭐냐면 있잖아요. 제 생각엔 그래요. 뭐냐면 있잖아요. 제 생각엔 그래요. 뭐냐면 비트코인을 사는 이유가 단순히 올랐기 비트코인을 사는 이유가 단순히 올랐기 비트코인을 사는 이유가 단순히 올랐기 때문에 음 올랐으니까 더 갈 거 때문에 음 올랐으니까 더 갈 거 때문에 음 올랐으니까 더 갈 거 같아서 샀어. 엔비디아도 올랐으니까 같아서 샀어. 엔비디아도 올랐으니까 같아서 샀어. 엔비디아도 올랐으니까 더 갈 거 같아서 샀어. 네. 이렇기 더 갈 거 같아서 샀어. 네. 이렇기 더 갈 거 같아서 샀어. 네. 이렇기 때문에 단순히 크게 공부하지 않고 때문에 단순히 크게 공부하지 않고 때문에 단순히 크게 공부하지 않고 요런 이유로 사니까 만약에 비트코인 요런 이유로 사니까 만약에 비트코인 요런 이유로 사니까 만약에 비트코인 가격이 떨어지면 그 이유 한 가지가 가격이 떨어지면 그 이유 한 가지가 가격이 떨어지면 그 이유 한 가지가 없어지는 거잖아요. 음. 그렇기 없어지는 거잖아요. 음. 그렇기 없어지는 거잖아요. 음. 그렇기 때문에 저는 손절한다고 생각해요. 때문에 저는 손절한다고 생각해요. 때문에 저는 손절한다고 생각해요. 아, 올라가니까 샀는데 오히려 아, 올라가니까 샀는데 오히려 아, 올라가니까 샀는데 오히려 하락하니까 이제 무서워서 매도세를 하락하니까 이제 무서워서 매도세를 하락하니까 이제 무서워서 매도세를 보이는 거죠. 네. 그래서 저는 이제 보이는 거죠. 네. 그래서 저는 이제 보이는 거죠. 네. 그래서 저는 이제 제가 앞으로 차트를 쭉 봐드릴 텐데 제가 앞으로 차트를 쭉 봐드릴 텐데 제가 앞으로 차트를 쭉 봐드릴 텐데 이런 생각을 하는 거죠. 차트를 이런 생각을 하는 거죠. 차트를 이런 생각을 하는 거죠. 차트를 봐드려 봐야 뭐 하나. 음. 예. 봐드려 봐야 뭐 하나. 음. 예. 봐드려 봐야 뭐 하나. 음. 예. 매매 전략을 짜 들어봐야 뭐 하나. 매매 전략을 짜 들어봐야 뭐 하나. 매매 전략을 짜 들어봐야 뭐 하나. 네. 실제로 그거를 실천하기는 쉽지 네. 실제로 그거를 실천하기는 쉽지 네. 실제로 그거를 실천하기는 쉽지 않은데. 그래서 제가 차트를 받으 않은데. 그래서 제가 차트를 받으 않은데. 그래서 제가 차트를 받으 전에 먼저 이것부터 말씀을 드리려고 전에 먼저 이것부터 말씀을 드리려고 전에 먼저 이것부터 말씀을 드리려고 해요. 뭐냐? 첫 번째는 그 작년부터 해요. 뭐냐? 첫 번째는 그 작년부터 해요. 뭐냐? 첫 번째는 그 작년부터 이어온 비트코인의 호재가 올해도 계속 이어온 비트코인의 호재가 올해도 계속 이어온 비트코인의 호재가 올해도 계속 유지가 되고 있다랑 그다음에 두 유지가 되고 있다랑 그다음에 두 유지가 되고 있다랑 그다음에 두 번째는 비트코인 불장이 아직 끝나지 번째는 비트코인 불장이 아직 끝나지 번째는 비트코인 불장이 아직 끝나지 않았다. 요걸 먼저 말씀드리고 않았다. 요걸 먼저 말씀드리고 않았다. 요걸 먼저 말씀드리고 그다음에 차트를 보더라도 보는게 그다음에 차트를 보더라도 보는게 그다음에 차트를 보더라도 보는게 맞다. 이런 생각 제가 좀 하고 맞다. 이런 생각 제가 좀 하고 맞다. 이런 생각 제가 좀 하고 있거든요. 그래서 관련해 가지고 한번 있거든요. 그래서 관련해 가지고 한번 있거든요. 그래서 관련해 가지고 한번 제가 시간이 별로 없지만 빠르게 제가 시간이 별로 없지만 빠르게 제가 시간이 별로 없지만 빠르게 말씀드려 보겠습니다네. 그 비트코인은 말씀드려 보겠습니다네. 그 비트코인은 말씀드려 보겠습니다네. 그 비트코인은 블록이 생성된다는 거 아마 아실 텐데 블록이 생성된다는 거 아마 아실 텐데 블록이 생성된다는 거 아마 아실 텐데 제네시스 블록이라는게 있어요. 뭐냐면 제네시스 블록이라는게 있어요. 뭐냐면 제네시스 블록이라는게 있어요. 뭐냐면 비트코인에서 매일 처음 만들어진 비트코인에서 매일 처음 만들어진 비트코인에서 매일 처음 만들어진 블록이에요. 근데 이제 요거는 당연히 블록이에요. 근데 이제 요거는 당연히 블록이에요. 근데 이제 요거는 당연히 처음 만들어졌으니까 사토시가 이제 처음 만들어졌으니까 사토시가 이제 처음 만들어졌으니까 사토시가 이제 맨처음 채고를 했을 텐데 거기에 맨처음 채고를 했을 텐데 거기에 맨처음 채고를 했을 텐데 거기에 메모가 적혀져 있어요. 그래서 메모의 메모가 적혀져 있어요. 그래서 메모의 메모가 적혀져 있어요. 그래서 메모의 내용이 뭐냐면 더 타임즈 은행들의 두 내용이 뭐냐면 더 타임즈 은행들의 두 내용이 뭐냐면 더 타임즈 은행들의 두 번째 구제 금융을 앞두고 있는 UK 번째 구제 금융을 앞두고 있는 UK 번째 구제 금융을 앞두고 있는 UK 재무장관 이런 식으로 써 있습니다. 재무장관 이런 식으로 써 있습니다. 재무장관 이런 식으로 써 있습니다. 그래서 여기 보면 사투시의 의도가 그래서 여기 보면 사투시의 의도가 그래서 여기 보면 사투시의 의도가 그대로 나와 있어요. 뭐냐면 너네들이 그대로 나와 있어요. 뭐냐면 너네들이 그대로 나와 있어요. 뭐냐면 너네들이 통화 정책을 너들 맘대로 하니까 이런 통화 정책을 너들 맘대로 하니까 이런 통화 정책을 너들 맘대로 하니까 이런 경제 위기가 오는 거야. 그러니까 경제 위기가 오는 거야. 그러니까 경제 위기가 오는 거야. 그러니까 나는 너네들의 이런 통화 정책을 나는 너네들의 이런 통화 정책을 나는 너네들의 이런 통화 정책을 동료하지 못했어. 그래서 예전 동료하지 못했어. 그래서 예전 동료하지 못했어. 그래서 예전 과거에서 어떤 물물 교환의 화폐로 과거에서 어떤 물물 교환의 화폐로 과거에서 어떤 물물 교환의 화폐로 만들 거야.라고 해 가지고 만든게 만들 거야.라고 해 가지고 만든게 만들 거야.라고 해 가지고 만든게 바로 비트코인이에요. 근데 이제 바로 비트코인이에요. 근데 이제 바로 비트코인이에요. 근데 이제 다짜고짜 만들기만 한다고 해서 이제 다짜고짜 만들기만 한다고 해서 이제 다짜고짜 만들기만 한다고 해서 이제 되는게 아닐 텐데 실제로 이제 돈을 되는게 아닐 텐데 실제로 이제 돈을 되는게 아닐 텐데 실제로 이제 돈을 찍어내는 속도를 보면은 실제로 미국 찍어내는 속도를 보면은 실제로 미국 찍어내는 속도를 보면은 실제로 미국 같은 경우에도 한 10년에 두 배씩 같은 경우에도 한 10년에 두 배씩 같은 경우에도 한 10년에 두 배씩 찍어냅니다. 네. 우리나라 찍어냅니다. 네. 우리나라 찍어냅니다. 네. 우리나라 마찬가지예요. 그래서 이제 우리나라 마찬가지예요. 그래서 이제 우리나라 마찬가지예요. 그래서 이제 우리나라 부동산도 10년마다 두 배씩 띄는 부동산도 10년마다 두 배씩 띄는 부동산도 10년마다 두 배씩 띄는 건데. 네. 근데 거는 기회 나중에 건데. 네. 근데 거는 기회 나중에 건데. 네. 근데 거는 기회 나중에 더 자세히 말씀드리고 그래서 이제 더 자세히 말씀드리고 그래서 이제 더 자세히 말씀드리고 그래서 이제 사토실은 의도를 한 거예요. 뭐냐면 사토실은 의도를 한 거예요. 뭐냐면 사토실은 의도를 한 거예요. 뭐냐면 아요 핸드폰에서 컴퓨터 안에서 이제 아요 핸드폰에서 컴퓨터 안에서 이제 아요 핸드폰에서 컴퓨터 안에서 이제 전송이 가능한 금을 만들어야 되는데 전송이 가능한 금을 만들어야 되는데 전송이 가능한 금을 만들어야 되는데 예전에 물물 교환의 화폐를 만들어야 예전에 물물 교환의 화폐를 만들어야 예전에 물물 교환의 화폐를 만들어야 되는데 근데 다짜고짜 만들겠습니다 되는데 근데 다짜고짜 만들겠습니다 되는데 근데 다짜고짜 만들겠습니다 하면 되는게 아니잖아요. 그래서 하면 되는게 아니잖아요. 그래서 하면 되는게 아니잖아요. 그래서 실제로 금의 아이디어를 좀 채용해서 실제로 금의 아이디어를 좀 채용해서 실제로 금의 아이디어를 좀 채용해서 마이닝 채굴이라는 단어도 금에서 마이닝 채굴이라는 단어도 금에서 마이닝 채굴이라는 단어도 금에서 가져왔고 그다음에 반감기로 인해서 가져왔고 그다음에 반감기로 인해서 가져왔고 그다음에 반감기로 인해서 채굴된 양이 절반씩 되는 것도 이제 채굴된 양이 절반씩 되는 것도 이제 채굴된 양이 절반씩 되는 것도 이제 금에서 그대로 착용한 거거든요. 금에서 그대로 착용한 거거든요. 금에서 그대로 착용한 거거든요. 근데요 비트코인이 금처럼 되려면 두 근데요 비트코인이 금처럼 되려면 두 근데요 비트코인이 금처럼 되려면 두 가지 문제를 해결해야 돼요. 첫 가지 문제를 해결해야 돼요. 첫 가지 문제를 해결해야 돼요. 첫 번째는 복사 붙여놓면 안 돼요. 번째는 복사 붙여놓면 안 돼요. 번째는 복사 붙여놓면 안 돼요. 그렇죠? 안 되죠. 네. 그리고 두 그렇죠? 안 되죠. 네. 그리고 두 그렇죠? 안 되죠. 네. 그리고 두 번째는 금처럼 전 세계에 어디를 가든 번째는 금처럼 전 세계에 어디를 가든 번째는 금처럼 전 세계에 어디를 가든 다 인정을 해 줘야 된단 말이야. 다 인정을 해 줘야 된단 말이야. 다 인정을 해 줘야 된단 말이야. 예. 그래서 첫 번째 문제는 블록체인 예. 그래서 첫 번째 문제는 블록체인 예. 그래서 첫 번째 문제는 블록체인 기술로 해결한 거예요. 네. 복사 기술로 해결한 거예요. 네. 복사 기술로 해결한 거예요. 네. 복사 붙여 놓게 안 되는 건 블록체인 붙여 놓게 안 되는 건 블록체인 붙여 놓게 안 되는 건 블록체인 기술로 해결하고 두 번째 같은 경우는 기술로 해결하고 두 번째 같은 경우는 기술로 해결하고 두 번째 같은 경우는 2017년도에 거래서가 우적순 2017년도에 거래서가 우적순 2017년도에 거래서가 우적순 생기면서 전 세계 어디서든 비트코인을 생기면서 전 세계 어디서든 비트코인을 생기면서 전 세계 어디서든 비트코인을 사격할 수 있게 되면서요 두 번째 사격할 수 있게 되면서요 두 번째 사격할 수 있게 되면서요 두 번째 문제를 해결하게 됐습니다. 네. 문제를 해결하게 됐습니다. 네. 문제를 해결하게 됐습니다. 네. 그래서 이렇게 해결되니까 비트코인이 그래서 이렇게 해결되니까 비트코인이 그래서 이렇게 해결되니까 비트코인이 어떻게 되냐면 달러랑 반대로 가기 어떻게 되냐면 달러랑 반대로 가기 어떻게 되냐면 달러랑 반대로 가기 시작해요. 아 달러가 올라가면 시작해요. 아 달러가 올라가면 시작해요. 아 달러가 올라가면 비트코인이 내려가고 달러가 내려가면 비트코인이 내려가고 달러가 내려가면 비트코인이 내려가고 달러가 내려가면 비트코인이 올라가고네 그래서 아래는 비트코인이 올라가고네 그래서 아래는 비트코인이 올라가고네 그래서 아래는 달러 인덱스 위에 비트코인데 물론 달러 인덱스 위에 비트코인데 물론 달러 인덱스 위에 비트코인데 물론 비트코인이 변동성 크기 때문에 비트코인이 변동성 크기 때문에 비트코인이 변동성 크기 때문에 올라갔다 내려갔다 하긴 하겠지만 올라갔다 내려갔다 하긴 하겠지만 올라갔다 내려갔다 하긴 하겠지만 처음이랑 끝을 연결해 놓고 보면 달러 처음이랑 끝을 연결해 놓고 보면 달러 처음이랑 끝을 연결해 놓고 보면 달러 인덱스랑 반대로 가기 시작했다라는 인덱스랑 반대로 가기 시작했다라는 인덱스랑 반대로 가기 시작했다라는 거죠. 그리고 최근 같은 경우에는 거죠. 그리고 최근 같은 경우에는 거죠. 그리고 최근 같은 경우에는 이제 트럼프가 되고 나서는 이제 이제 트럼프가 되고 나서는 이제 이제 트럼프가 되고 나서는 이제 비트코인이나 달러 인덱스랑 같이 가는 비트코인이나 달러 인덱스랑 같이 가는 비트코인이나 달러 인덱스랑 같이 가는 현상도 좀 보이긴 하는데 근데 저는 현상도 좀 보이긴 하는데 근데 저는 현상도 좀 보이긴 하는데 근데 저는 결과적으로는 반대로 갈 거다라고 이제 결과적으로는 반대로 갈 거다라고 이제 결과적으로는 반대로 갈 거다라고 이제 보고 있거든요. 그래서 달러랑 보고 있거든요. 그래서 달러랑 보고 있거든요. 그래서 달러랑 비트코인이랑 반대로 가기 시작하니까 비트코인이랑 반대로 가기 시작하니까 비트코인이랑 반대로 가기 시작하니까 관심을 가지는 사람들이 생겼어요. 관심을 가지는 사람들이 생겼어요. 관심을 가지는 사람들이 생겼어요. 뭐냐면 현금이 많은 사람들. 음. 뭐냐면 현금이 많은 사람들. 음. 뭐냐면 현금이 많은 사람들. 음. 기업 기관. 왜냐면 그 사람들은 기업 기관. 왜냐면 그 사람들은 기업 기관. 왜냐면 그 사람들은 저희는 현금이 많지 않으니까 현금과 저희는 현금이 많지 않으니까 현금과 저희는 현금이 많지 않으니까 현금과 차락에 대해서 크게 생각 안 하는데 차락에 대해서 크게 생각 안 하는데 차락에 대해서 크게 생각 안 하는데 근데 그 사람들은 현금이 많으니까 근데 그 사람들은 현금이 많으니까 근데 그 사람들은 현금이 많으니까 현금과 차약에 대해서 생각을 안 할 현금과 차약에 대해서 생각을 안 할 현금과 차약에 대해서 생각을 안 할 수가 없거든요. 네. 그래서 그 수가 없거든요. 네. 그래서 그 수가 없거든요. 네. 그래서 그 사람들이 관심을 갖기 시작을 했는데 사람들이 관심을 갖기 시작을 했는데 사람들이 관심을 갖기 시작을 했는데 비트코인을 사고 싶어도 그동안 못 비트코인을 사고 싶어도 그동안 못 비트코인을 사고 싶어도 그동안 못 샀어요. 왜? 첫 번째 이유는 샀어요. 왜? 첫 번째 이유는 샀어요. 왜? 첫 번째 이유는 거래소가 핵킹당할까 봐. 음. 네. 거래소가 핵킹당할까 봐. 음. 네. 거래소가 핵킹당할까 봐. 음. 네. 그 무섭잖아요. 그리고 두 번째는 뭐 그 무섭잖아요. 그리고 두 번째는 뭐 그 무섭잖아요. 그리고 두 번째는 뭐 하드레소로 해서 갖고 있으려고 해도 하드레소로 해서 갖고 있으려고 해도 하드레소로 해서 갖고 있으려고 해도 시크리키는 어떻게 보원할 것이며 이런 시크리키는 어떻게 보원할 것이며 이런 시크리키는 어떻게 보원할 것이며 이런 문제들이 있어서 들어오고 싶었는데도 문제들이 있어서 들어오고 싶었는데도 문제들이 있어서 들어오고 싶었는데도 못 들어오다가 근데 요거를 뒷점으로 못 들어오다가 근데 요거를 뒷점으로 못 들어오다가 근데 요거를 뒷점으로 해서 폭발적으로 들어오기 시작하는데 해서 폭발적으로 들어오기 시작하는데 해서 폭발적으로 들어오기 시작하는데 그게 바로 아시겠지만 네. 비트코인 그게 바로 아시겠지만 네. 비트코인 그게 바로 아시겠지만 네. 비트코인 현물 ETF가 승인되면서 폭발적으로 현물 ETF가 승인되면서 폭발적으로 현물 ETF가 승인되면서 폭발적으로 들어오기 시작합니다. 아, 네. 현물 들어오기 시작합니다. 아, 네. 현물 들어오기 시작합니다. 아, 네. 현물 ETF가 왜 호자냐라고 말씀하시는 ETF가 왜 호자냐라고 말씀하시는 ETF가 왜 호자냐라고 말씀하시는 분들이 계신데 그죠. 이거를 사고 분들이 계신데 그죠. 이거를 사고 분들이 계신데 그죠. 이거를 사고 싶은데 못 사고 있는 사람들이 너무나 싶은데 못 사고 있는 사람들이 너무나 싶은데 못 사고 있는 사람들이 너무나 많았던 거예요. 음. 여전히 호재 많았던 거예요. 음. 여전히 호재 많았던 거예요. 음. 여전히 호재 진행형입니까? 네, 맞아요. 그래서 진행형입니까? 네, 맞아요. 그래서 진행형입니까? 네, 맞아요. 그래서 관련해 가지고 조금만 빠르게 관련해 가지고 조금만 빠르게 관련해 가지고 조금만 빠르게 말씀드리면은 요거에 승인 되자마자 말씀드리면은 요거에 승인 되자마자 말씀드리면은 요거에 승인 되자마자 바로 처음부터 사기 시작한 애들이 바로 처음부터 사기 시작한 애들이 바로 처음부터 사기 시작한 애들이 이제 은행 은행은 좀 보수적이라고 이제 은행 은행은 좀 보수적이라고 이제 은행 은행은 좀 보수적이라고 생각을 많이 하는데 실제로 은행에서도 생각을 많이 하는데 실제로 은행에서도 생각을 많이 하는데 실제로 은행에서도 많이 사고 그다음에 연기금이나 많이 사고 그다음에 연기금이나 많이 사고 그다음에 연기금이나 우리나라 국민 연금 같은 경우에도 우리나라 국민 연금 같은 경우에도 우리나라 국민 연금 같은 경우에도 혐을 ETF는 못 사고 마이크로 혐을 ETF는 못 사고 마이크로 혐을 ETF는 못 사고 마이크로 스트레티지를 통해 가지고 이제 사고 스트레티지를 통해 가지고 이제 사고 스트레티지를 통해 가지고 이제 사고 있는 거예요. 네 그 실제로 이제금이 있는 거예요. 네 그 실제로 이제금이 있는 거예요. 네 그 실제로 이제금이 많은 애들이 우선적으로 이제 사기 많은 애들이 우선적으로 이제 사기 많은 애들이 우선적으로 이제 사기 시작을 했고 그다음에 뭐 중간에 필요 시작을 했고 그다음에 뭐 중간에 필요 시작을 했고 그다음에 뭐 중간에 필요 없는 얘기들을 좀 건너뛰고 맨 없는 얘기들을 좀 건너뛰고 맨 없는 얘기들을 좀 건너뛰고 맨 마지막으로 가면은 그러면 아 이게 마지막으로 가면은 그러면 아 이게 마지막으로 가면은 그러면 아 이게 돈이 많이 들어오는 건 알겠어 그러면 돈이 많이 들어오는 건 알겠어 그러면 돈이 많이 들어오는 건 알겠어 그러면 그게 올헤드 유지야라고 물어보시면 그게 올헤드 유지야라고 물어보시면 그게 올헤드 유지야라고 물어보시면 그죠 이게 이제 나스닥인데요 보시면은 그죠 이게 이제 나스닥인데요 보시면은 그죠 이게 이제 나스닥인데요 보시면은 나스닥에요 칸이 한 칸이 시총에 나스닥에요 칸이 한 칸이 시총에 나스닥에요 칸이 한 칸이 시총에 따라서 이제 되어 있잖아요. 히트맵 따라서 이제 되어 있잖아요. 히트맵 따라서 이제 되어 있잖아요. 히트맵 같은 경우에는 보시면은 나스닥 중에서 같은 경우에는 보시면은 나스닥 중에서 같은 경우에는 보시면은 나스닥 중에서 M7의 비중이 절반이 넘어요. 근데 M7의 비중이 절반이 넘어요. 근데 M7의 비중이 절반이 넘어요. 근데 M7 중에 비트코인을 갖고 있는 건 M7 중에 비트코인을 갖고 있는 건 M7 중에 비트코인을 갖고 있는 건 테슬라밖에 없습니다. 어, 그래요? 테슬라밖에 없습니다. 어, 그래요? 테슬라밖에 없습니다. 어, 그래요? 네. 그래서 많이 들어왔다라고 생각을 네. 그래서 많이 들어왔다라고 생각을 네. 그래서 많이 들어왔다라고 생각을 하겠지만 실제로는 더 많은 기업들이 하겠지만 실제로는 더 많은 기업들이 하겠지만 실제로는 더 많은 기업들이 M7 중에서도 뭐 MS 같은 경우에도 M7 중에서도 뭐 MS 같은 경우에도 M7 중에서도 뭐 MS 같은 경우에도 주주 총에서 비트코인을 해야 된다, 주주 총에서 비트코인을 해야 된다, 주주 총에서 비트코인을 해야 된다, 말아야 된다. 이런 걸 계속 은논하고 말아야 된다. 이런 걸 계속 은논하고 말아야 된다. 이런 걸 계속 은논하고 있고 아직은 안 했지만 해서 저는 있고 아직은 안 했지만 해서 저는 있고 아직은 안 했지만 해서 저는 현물 ETF에 대한 호재 그 작년에 현물 ETF에 대한 호재 그 작년에 현물 ETF에 대한 호재 그 작년에 현물 ETF랑 트럼프 때 올랐기 현물 ETF랑 트럼프 때 올랐기 현물 ETF랑 트럼프 때 올랐기 때문에 그 올해 같은 경우에도이 현물 때문에 그 올해 같은 경우에도이 현물 때문에 그 올해 같은 경우에도이 현물 ETF에 대한 수요 네. 돈이 ETF에 대한 수요 네. 돈이 ETF에 대한 수요 네. 돈이 들어오는 거 요건 여전히 유지라고 들어오는 거 요건 여전히 유지라고 들어오는 거 요건 여전히 유지라고 생각을 하고 그다음에 어 요걸 좀 생각을 하고 그다음에 어 요걸 좀 생각을 하고 그다음에 어 요걸 좀 봤을 때는 앞 올 한에 같은 경우는 봤을 때는 앞 올 한에 같은 경우는 봤을 때는 앞 올 한에 같은 경우는 추가적인 상승을 좀 많이 기대해 볼 추가적인 상승을 좀 많이 기대해 볼 추가적인 상승을 좀 많이 기대해 볼 수도 있지 않을까라고 생각하고 수도 있지 않을까라고 생각하고 수도 있지 않을까라고 생각하고 있습니다. 알겠습니다. 추가적인 있습니다. 알겠습니다. 추가적인 있습니다. 알겠습니다. 추가적인 상승이 기대된다까지 이야기를 상승이 기대된다까지 이야기를 상승이 기대된다까지 이야기를 나눠봤는데요. 그렇다면 짧게 한 나눠봤는데요. 그렇다면 짧게 한 나눠봤는데요. 그렇다면 짧게 한 마디로 오늘장 정리 한 마디 마디로 오늘장 정리 한 마디 마디로 오늘장 정리 한 마디 부탁드리겠습니다. 지금 팔아야 할 부탁드리겠습니다. 지금 팔아야 할 부탁드리겠습니다. 지금 팔아야 할 타이밍은 아니다. 이렇게 하겠습니다. 타이밍은 아니다. 이렇게 하겠습니다. 타이밍은 아니다. 이렇게 하겠습니다. 아, 알겠습니다. 지금 팔아야 될 아, 알겠습니다. 지금 팔아야 될 아, 알겠습니다. 지금 팔아야 될 타이밍은 아니다라고 말씀을 해 타이밍은 아니다라고 말씀을 해 타이밍은 아니다라고 말씀을 해 주셨고요. 비트코인의 전마 저희와 주셨고요. 비트코인의 전마 저희와 주셨고요. 비트코인의 전마 저희와 계속해서 함께 해 보시면 좋을 것 계속해서 함께 해 보시면 좋을 것 계속해서 함께 해 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 오늘 코인의 의회머니 같습니다. 자, 오늘 코인의 의회머니 같습니다. 자, 오늘 코인의 의회머니 동국대 국제 정보보호대학원 황석진 동국대 국제 정보보호대학원 황석진 동국대 국제 정보보호대학원 황석진 교수님 그리고 불당 TV 퍼지의 교수님 그리고 불당 TV 퍼지의 교수님 그리고 불당 TV 퍼지의 이연우 대표님과 함께 이야기 이연우 대표님과 함께 이야기 이연우 대표님과 함께 이야기 나눠봤습니다. 인사이트 주신 두 분 나눠봤습니다. 인사이트 주신 두 분 나눠봤습니다. 인사이트 주신 두 분 모두 . 네, . 모두 . 네, . 모두 . 네, . .

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
