# 결국 결론은 금리인하 가능성 높아지고 돈이 풀린다는 겁니다

**카테고리**: 기술분석
**중요도**: 2점
**원본파일**: 결국 결론은 금리인하 가능성 높아지고 돈이 풀린다는 겁니다 [ZPO9zJoyfy4].ko.vtt

## 핵심 내용

네 . C 지수는 . C 지수는 . C 지수는 되게 잘 나왔더라. 어 상당히 좋게 되게 잘 나왔더라. 어 상당히 좋게 되게 잘 나왔더라. 어 상당히 좋게 나왔죠. 어 그래서 결국에는 이제 나왔죠. 어 그래서 결국에는 이제 나왔죠. 어 그래서 결국에는 이제 우리가 우리가 우리가 걱정하는게요 인플 그니까 연준이 걱정하는게요 인플 그니까 연준이 걱정하는게요 인플 그니까 연준이 걱정하는게 정확히는 어이 투자만 걱정하는게 정확히는 어이 투자만 걱정하는게 정확히는 어이 투자만 아니었으면 뭐 미국 잘되든 말데 아니었으면 뭐 미국 잘되든 말데 아니었으면 뭐 미국 잘되든 말데 알바야. 알바야. 알바야. 뭐 물론 뭐 여러 투자랑 너무나 뭐 물론 뭐 여러 투자랑 너무나 뭐 물론 뭐 여러 투자랑 너무나 밀첩한 연관이 있으니까 이렇게 신경 밀첩한 연관이 있으니까 이렇게 신경 밀첩한 연관이 있으니까 이렇게 신경 쓰는 거지만. 네. 근데 이제 그 쓰는 거지만. 네. 근데 이제 그 쓰는 거지만. 네. 근데 이제 그 맞잖아. 그렇지. 그렇죠. 어 뭐 맞잖아. 그렇지. 그렇죠. 어 뭐 맞잖아. 그렇지. 그렇죠. 어 뭐 그지 미국 경제가 좋든 말든 뭐 어 그지 미국 경제가 좋든 말든 뭐 어 그지 미국 경제가 좋든 말든 뭐 어 뭐 중국이 뭐 하든 말든 예 어쨌든 뭐 중국이 뭐 하든 말든 예 어쨌든 뭐 중국이 뭐 하든 말든 예 어쨌든 내 투자 수익과 직결되니까 우리가 내 투자 수익과 직결되니까 우리가 내 투자 수익과 직결되니까 우리가 체크하는 건데 그 연주이 어쨌든 제일 체크하는 건데 그 연주이 어쨌든 제일 체크하는 건데 그 연주이 어쨌든 제일 걱정했던게 그니까 이제 경기 침체인데 걱정했던게 그니까 이제 경기 침체인데 걱정했던게 그니까 이제 경기 침체인데 이제 인플레이션은 오르는 그러니까 이제 인플레이션은 오르는 그러니까 이제 인플레이션은 오르는 그러니까 이제 인플레이션 수치는 높아지는 이제 인플레이션 수치는 높아지는 이제 인플레이션 수치는 높아지는 스테그 플레이션 상황을 제일 걱정하는 스테그 플레이션 상황을 제일 걱정하는 스테그 플레이션 상황을 제일 걱정하는 거죠. 거죠. 거죠. 그래서 일단 어쨌든 관세가 적용되기 그래서 일단 어쨌든 관세가 적용되기 그래서 일단 어쨌든 관세가 적용되기 전이라고 하지만 결과적으로 관세는 전이라고 하지만 결과적으로 관세는 전이라고 하지만 결과적으로 관세는 일단 중국한테만 물린 거고 플러스 일단 중국한테만 물린 거고 플러스 일단 중국한테만 물린 거고 플러스 이제 다른 애들한테는 10%만 물린 이제 다른 애들한테는 10%만 물린 이제 다른 애들한테는 10%만 물린 거잖아. 그렇죠. 그걸로 인한 거잖아. 그렇죠. 그걸로 인한 거잖아. 그렇죠. 그걸로 인한 CPI의 증가폭이 생각보다 크지 않을 CPI의 증가폭이 생각보다 크지 않을 CPI의 증가폭이 생각보다 크지 않을 수도 있고 실제로 해 봐야지 알겠지만 수도 있고 실제로 해 봐야지 알겠지만 수도 있고 실제로 해 봐야지 알겠지만 아 그렇죠. 그건 아직 모르는 아 그렇죠. 그건 아직 모르는 아 그렇죠. 그건 아직 모르는 겁니까? 안 클 거 같아. 내 겁니까? 안 클 거 같아. 내 겁니까? 안 클 거 같아. 내 생각에는 그니까 중국한테 적당하게 한 생각에는 그니까 중국한테 적당하게 한 생각에는 그니까 중국한테 적당하게 한 50트 때리면은 어쨌든 중국 물품을 50트 때리면은 어쨌든 중국 물품을 50트 때리면은 어쨌든 중국 물품을 수입할 거 같거든. 그래서 그럼 수입할 거 같거든. 그래서 그럼 수입할 거 같거든. 그래서 그럼 어쨌든 가격이 높아지는데 근데 아예 어쨌든 가격이 높아지는데 근데 아예 어쨌든 가격이 높아지는데 근데 아예 이렇게 한 100% 150% 이렇게 이렇게 한 100% 150% 이렇게 이렇게 한 100% 150% 이렇게 때려버리면 아예 안 들어와 버리니까 때려버리면 아예 안 들어와 버리니까 때려버리면 아예 안 들어와 버리니까 오히려 아닌가 그래도 대체 품목을 좀 오히려 아닌가 그래도 대체 품목을 좀 오히려 아닌가 그래도 대체 품목을 좀 찾으니까 좀 그럴 수도 있긴 한데 어 찾으니까 좀 그럴 수도 있긴 한데 어 찾으니까 좀 그럴 수도 있긴 한데 어 그것보다는 어쨌든 그래도 없던 관세가 그것보다는 어쨌든 그래도 없던 관세가 그것보다는 어쨌든 그래도 없던 관세가 10%씩 생기긴 한 거니까 그래도 10%씩 생기긴 한 거니까 그래도 10%씩 생기긴 한 거니까 그래도 CPI가 오르긴 좀 오를 수밖에 없지 CPI가 오르긴 좀 오를 수밖에 없지 CPI가 오르긴 좀 오를 수밖에 없지 않나라고 생각 그래서 이제 요번에 않나라고 생각 그래서 이제 요번에 않나라고 생각 그래서 이제 요번에 되게 중요했잖아 관세 적용 얼마나 되게 중요했잖아 관세 적용 얼마나 되게 중요했잖아 관세 적용 얼마나 떨어뜨려 놓느냐 그렇죠 일단 다음 떨어뜨려 놓느냐 그렇죠 일단 다음 떨어뜨려 놓느냐 그렇죠 일단 다음 달은 조금 오를 가능성이 높은데 그게 달은 조금 오를 가능성이 높은데 그게 달은 조금 오를 가능성이 높은데 그게 어쨌든 한번 오르고 계속 이어지는 어쨌든 한번 오르고 계속 이어지는 어쨌든 한번 오르고 계속 이어지는 이어지겠구나네 전년 대비로 하면 아 이어지겠구나네 전년 대비로 하면 아 이어지겠구나네 전년 대비로 하면 아 그렇죠. 전년 대비로 하면 계속 그렇죠. 전년 대비로 하면 계속 그렇죠. 전년 대비로 하면 계속 오르겠구나. 그거는 이제 전달 대비를 오르겠구나. 그거는 이제 전달 대비를 오르겠구나. 그거는 이제 전달 대비를 보면 사실 오르지 않 않을 가능성이 보면 사실 오르지 않 않을 가능성이 보면 사실 오르지 않 않을 가능성이 높고 많이 안 오를 가능성이 높고 높고 많이 안 오를 가능성이 높고 높고 많이 안 오를 가능성이 높고 그러면은 그 파월이 주장하는 그러면은 그 파월이 주장하는 그러면은 그 파월이 주장하는 일시적이다. 아, 아무튼 음, 그런 일시적이다. 아, 아무튼 음, 그런 일시적이다. 아, 아무튼 음, 그런 측면에서선 굉장히 잘 나왔고 실제로 측면에서선 굉장히 잘 나왔고 실제로 측면에서선 굉장히 잘 나왔고 실제로 패드워치를 봐도 그 당장 뭐 요번 패드워치를 봐도 그 당장 뭐 요번 패드워치를 봐도 그 당장 뭐 요번 달, 다음 달 막 요렇게 하는 거는 달, 다음 달 막 요렇게 하는 거는 달, 다음 달 막 요렇게 하는 거는 사실 뭐 크게 바뀐 건 아닌데 근데 사실 뭐 크게 바뀐 건 아닌데 근데 사실 뭐 크게 바뀐 건 아닌데 근데 그것보다는 이제 아예 뭐 한 9월까지 그것보다는 이제 아예 뭐 한 9월까지 그것보다는 이제 아예 뭐 한 9월까지 가서 봤을 때는 그러니까 뭐 올해 가서 봤을 때는 그러니까 뭐 올해 가서 봤을 때는 그러니까 뭐 올해 안에 몇 번을 내리음 응. 막 그지. 안에 몇 번을 내리음 응. 막 그지. 안에 몇 번을 내리음 응. 막 그지. 해서 이제 한번 보면은 해서 이제 한번 보면은 해서 이제 한번 보면은 얘가음 10월이고 이거는 9월이니까 얘가음 10월이고 이거는 9월이니까 얘가음 10월이고 이거는 9월이니까 9월 달 걸로 뭐 한번 보면 이제 9월 달 걸로 뭐 한번 보면 이제 9월 달 걸로 뭐 한번 보면 이제 이게 어제랑 차이가 나는 거거든요. 이게 어제랑 차이가 나는 거거든요. 이게 어제랑 차이가 나는 거거든요. 음네. 보면은 어제만 해도 이제 9월 음네. 보면은 어제만 해도 이제 9월 음네. 보면은 어제만 해도 이제 9월 달까지 해서 금리날을 한 번만 한 달까지 해서 금리날을 한 번만 한 달까지 해서 금리날을 한 번만 한 9월까지 한 번만 한다라고 생각하서 9월까지 한 번만 한다라고 생각하서 9월까지 한 번만 한다라고 생각하서 하면 20%가 넘었단 말이야. 네. 하면 20%가 넘었단 말이야. 네. 하면 20%가 넘었단 말이야. 네. 근데 지금은 8.1%로 근데 지금은 8.1%로 근데 지금은 8.1%로 줄어들었으니까. 그리고 두 번 인상한 줄어들었으니까. 그리고 두 번 인상한 줄어들었으니까. 그리고 두 번 인상한 두 번 인하한다가 그렇지. 한 번 두 번 인하한다가 그렇지. 한 번 두 번 인하한다가 그렇지. 한 번 인하한다가 8.1 1%인 거고 인하한다가 8.1 1%인 거고 인하한다가 8.1 1%인 거고 그다음에 두 번 인하는 뭐 오히려 그다음에 두 번 인하는 뭐 오히려 그다음에 두 번 인하는 뭐 오히려 이제 가능성이 좀 낮아졌는데 대신에 이제 가능성이 좀 낮아졌는데 대신에 이제 가능성이 좀 낮아졌는데 대신에 세 번 인하한다가 좀 많아졌고 아네 세 번 인하한다가 좀 많아졌고 아네 세 번 인하한다가 좀 많아졌고 아네 이런 식으로 해서 한 달 전이랑 이런 식으로 해서 한 달 전이랑 이런 식으로 해서 한 달 전이랑 비교해도 굉장히 사실 수치는 좋아졌고 비교해도 굉장히 사실 수치는 좋아졌고 비교해도 굉장히 사실 수치는 좋아졌고 바로 어제랑 비교해도 수치가 꽤 바로 어제랑 비교해도 수치가 꽤 바로 어제랑 비교해도 수치가 꽤 좋아졌습니다. 예 그래서 어 이런 좋아졌습니다. 예 그래서 어 이런 좋아졌습니다. 예 그래서 어 이런 것만 따졌을 때는 그냥 달러 인덱스가 것만 따졌을 때는 그냥 달러 인덱스가 것만 따졌을 때는 그냥 달러 인덱스가 또 그거 맞춰 가지고 또 떨어졌고 예 또 그거 맞춰 가지고 또 떨어졌고 예 또 그거 맞춰 가지고 또 떨어졌고 예 그래서 어 CPI 지수 자체는 좀 그래서 어 CPI 지수 자체는 좀 그래서 어 CPI 지수 자체는 좀 괜찮게 나왔다. 근데 이제 왜 괜찮게 나왔다. 근데 이제 왜 괜찮게 나왔다. 근데 이제 왜 그럼에도 불구하고 좀 미 주식이나 그럼에도 불구하고 좀 미 주식이나 그럼에도 불구하고 좀 미 주식이나 코은 좀 약세를 보였느냐? 네.라고 코은 좀 약세를 보였느냐? 네.라고 코은 좀 약세를 보였느냐? 네.라고 한다면 결과적으로 뭐 그런 거지. 한다면 결과적으로 뭐 그런 거지. 한다면 결과적으로 뭐 그런 거지. 이제 뭐 아예 대놓고 이제 맞짱 이제 뭐 아예 대놓고 이제 맞짱 이제 뭐 아예 대놓고 이제 맞짱 뜨니까 그렇죠. 맞불 자처 놓으니까 뜨니까 그렇죠. 맞불 자처 놓으니까 뜨니까 그렇죠. 맞불 자처 놓으니까 그러니까 이제 어 약간 뭐 랄까 그러니까 이제 어 약간 뭐 랄까 그러니까 이제 어 약간 뭐 랄까 무서워. 파월 무서워. 아 파월이 무서워. 파월 무서워. 아 파월이 무서워. 파월 무서워. 아 파월이 뭐고 트럼프도 무섭고 시진핑도 뭐고 트럼프도 무섭고 시진핑도 뭐고 트럼프도 무섭고 시진핑도 무서워. 무서워 죽겠어. 약간 요런 무서워. 무서워 죽겠어. 약간 요런 무서워. 무서워 죽겠어. 약간 요런 느낌이랄까. 네. 느낌이랄까. 네. 느낌이랄까. 네. 그래서 그런 것 때문에 떨어졌고 그래서 그런 것 때문에 떨어졌고 그래서 그런 것 때문에 떨어졌고 그다음에 오히려 이제 수비 소비가 그다음에 오히려 이제 수비 소비가 그다음에 오히려 이제 수비 소비가 위축돼서 좀 경기 침체 아니냐 약간 위축돼서 좀 경기 침체 아니냐 약간 위축돼서 좀 경기 침체 아니냐 약간 이런 반응도 좀 보이는 거 같기도 이런 반응도 좀 보이는 거 같기도 이런 반응도 좀 보이는 거 같기도 하고 아 그 CPI 하락에 대한 하고 아 그 CPI 하락에 대한 하고 아 그 CPI 하락에 대한 이유를 거기서 찾는 사람도 있긴 이유를 거기서 찾는 사람도 있긴 이유를 거기서 찾는 사람도 있긴 하더라고요. 뭐 다른 건 다 하더라고요. 뭐 다른 건 다 하더라고요. 뭐 다른 건 다 그대로인데 유가가 많이 떨어져서 그대로인데 유가가 많이 떨어져서 그대로인데 유가가 많이 떨어져서 이번에 빠진 거라고 그래서 실제 이번에 빠진 거라고 그래서 실제 이번에 빠진 거라고 그래서 실제 물가로는 인플레이션이 잡혔다고 보기 물가로는 인플레이션이 잡혔다고 보기 물가로는 인플레이션이 잡혔다고 보기 어렵다. 그렇게 얘기하는 사람도 있 어렵다. 그렇게 얘기하는 사람도 있 어렵다. 그렇게 얘기하는 사람도 있 그건 너무 끼어맞춘이 같은데 그건 너무 끼어맞춘이 같은데 그건 너무 끼어맞춘이 같은데 왜 그 CPI가 좋게 나왔는데 왜 안 왜 그 CPI가 좋게 나왔는데 왜 안 왜 그 CPI가 좋게 나왔는데 왜 안 올랐죠? 예. 어어지로 너무 끼워 올랐죠? 예. 어어지로 너무 끼워 올랐죠? 예. 어어지로 너무 끼워 맞춘 느낌인데. 음. 뭐 그럴 수도 맞춘 느낌인데. 음. 뭐 그럴 수도 맞춘 느낌인데. 음. 뭐 그럴 수도 있긴 하죠. 아무튼 뭐 네. 네. 있긴 하죠. 아무튼 뭐 네. 네. 있긴 하죠. 아무튼 뭐 네. 네. 그러고 나서 어쨌든 떨어졌지만 어쨌든 그러고 나서 어쨌든 떨어졌지만 어쨌든 그러고 나서 어쨌든 떨어졌지만 어쨌든 다시 반등하고 있잖아요. 그래서 다시 반등하고 있잖아요. 그래서 다시 반등하고 있잖아요. 그래서 해당은 좀 참고하시면 될 거 같고. 해당은 좀 참고하시면 될 거 같고. 해당은 좀 참고하시면 될 거 같고. 그래서 CPI는 어쨌든 나쁘지 않게 그래서 CPI는 어쨌든 나쁘지 않게 그래서 CPI는 어쨌든 나쁘지 않게 낫다. 그리고 다음 달 CPI가 낫다. 그리고 다음 달 CPI가 낫다. 그리고 다음 달 CPI가 어쨌든 아 한 건세를 얼마나 반영을 어쨌든 아 한 건세를 얼마나 반영을 어쨌든 아 한 건세를 얼마나 반영을 하냐. 다 반영하는 것도 아니잖아. 하냐. 다 반영하는 것도 아니잖아. 하냐. 다 반영하는 것도 아니잖아. 사실. 그렇죠. 한 반쯤 반영하는 사실. 그렇죠. 한 반쯤 반영하는 사실. 그렇죠. 한 반쯤 반영하는 거잖아. 그렇죠. 어. 한 30일 거잖아. 그렇죠. 어. 한 30일 거잖아. 그렇죠. 어. 한 30일 중에 한 20일 정도만 반영하는 거 중에 한 20일 정도만 반영하는 거 중에 한 20일 정도만 반영하는 거 아니야? 어. 그렇죠. 어. 그니까 아니야? 어. 그렇죠. 어. 그니까 아니야? 어. 그렇죠. 어. 그니까 9일부터 시작이니까. 그래서 이게 9일부터 시작이니까. 그래서 이게 9일부터 시작이니까. 그래서 이게 만약에 생각보다 안 오른다면 어쨌든 만약에 생각보다 안 오른다면 어쨌든 만약에 생각보다 안 오른다면 어쨌든 파월이 금리나를 계속 해 버리는 거에 파월이 금리나를 계속 해 버리는 거에 파월이 금리나를 계속 해 버리는 거에 대한 부담감이 없고 네. 그러면 대한 부담감이 없고 네. 그러면 대한 부담감이 없고 네. 그러면 어쨌든 돈은 더 많이 풀리고 요런 어쨌든 돈은 더 많이 풀리고 요런 어쨌든 돈은 더 많이 풀리고 요런 관점으로 보시면 괜찮지 않을까 관점으로 보시면 괜찮지 않을까 관점으로 보시면 괜찮지 않을까 싶습니다. 참고하시고 그다음에 어 그 싶습니다. 참고하시고 그다음에 어 그 싶습니다. 참고하시고 그다음에 어 그 나스닥 같은 경우에는 어제도 잠깐 나스닥 같은 경우에는 어제도 잠깐 나스닥 같은 경우에는 어제도 잠깐 얘기했는데 결국엔 나스닥이요 52주 얘기했는데 결국엔 나스닥이요 52주 얘기했는데 결국엔 나스닥이요 52주 이동 평균 위로 올라가느냐 이게 완전 이동 평균 위로 올라가느냐 이게 완전 이동 평균 위로 올라가느냐 이게 완전 핵심이 될 거 같습니다. 네. 네. 핵심이 될 거 같습니다. 네. 네. 핵심이 될 거 같습니다. 네. 네. 그래서 이제 지금 이렇게 급등했다가 그래서 이제 지금 이렇게 급등했다가 그래서 이제 지금 이렇게 급등했다가 어쨌든 좀 떨어졌다가 한 반쯤 양봉이 어쨌든 좀 떨어졌다가 한 반쯤 양봉이 어쨌든 좀 떨어졌다가 한 반쯤 양봉이 한 반 정도까지 떨어졌다가 어쨌든 한 반 정도까지 떨어졌다가 어쨌든 한 반 정도까지 떨어졌다가 어쨌든 지금은 어쨌든요 양봉이 한 2분 정도 지금은 어쨌든요 양봉이 한 2분 정도 지금은 어쨌든요 양봉이 한 2분 정도 수준에서 움직이고 있는데 요거를 뚫고 수준에서 움직이고 있는데 요거를 뚫고 수준에서 움직이고 있는데 요거를 뚫고 올라가면 그냥 예전처럼 되는 거예요. 올라가면 그냥 예전처럼 되는 거예요. 올라가면 그냥 예전처럼 되는 거예요. 코로나 때나이 코로나 때 그렇죠. 코로나 때나이 코로나 때 그렇죠. 코로나 때나이 코로나 때 그렇죠. 코로나 때나 아니면은 여기 이제 미중 코로나 때나 아니면은 여기 이제 미중 코로나 때나 아니면은 여기 이제 미중 무역 갈등 있을 때 이때도 갈등이 무역 갈등 있을 때 이때도 갈등이 무역 갈등 있을 때 이때도 갈등이 있었거든요. 이때랑 그냥 비슷하게 있었거든요. 이때랑 그냥 비슷하게 있었거든요. 이때랑 그냥 비슷하게 가는 거예요. 예. 이렇게 올라가는 가는 거예요. 예. 이렇게 올라가는 가는 거예요. 예. 이렇게 올라가는 거 계속 상승 추세 유지이 되는 거 계속 상승 추세 유지이 되는 거 계속 상승 추세 유지이 되는 거예요. 근데 만약에 못 뚫고 다시 거예요. 근데 만약에 못 뚫고 다시 거예요. 근데 만약에 못 뚫고 다시 떨어졌다. 그니까 뚫고도 사실 다시 떨어졌다. 그니까 뚫고도 사실 다시 떨어졌다. 그니까 뚫고도 사실 다시 떨어진 거지. 얘도 그렇죠. 그니까 떨어진 거지. 얘도 그렇죠. 그니까 떨어진 거지. 얘도 그렇죠. 그니까 요거를 확실하게 못 뚫고 근데 요거를 확실하게 못 뚫고 근데 요거를 확실하게 못 뚫고 근데 주봉으로 보면 못 주봉으로 보면 못 주봉으로 보면 못 뚫는 걸로 내가 기억하는데 주봉으로 뚫는 걸로 내가 기억하는데 주봉으로 뚫는 걸로 내가 기억하는데 주봉으로 보면 꼬리만 달고 아 그렇죠. 종가 보면 꼬리만 달고 아 그렇죠. 종가 보면 꼬리만 달고 아 그렇죠. 종가 마감 기준으로 못 뚫고 어 해서 이걸 마감 기준으로 못 뚫고 어 해서 이걸 마감 기준으로 못 뚫고 어 해서 이걸 못 뚫고 떨어진다라고 하면 추가적인 못 뚫고 떨어진다라고 하면 추가적인 못 뚫고 떨어진다라고 하면 추가적인 하락 또 염도해 줘야 된다.음 네 하락 또 염도해 줘야 된다.음 네 하락 또 염도해 줘야 된다.음 네 근데 난 이럴 가능성이 높을까 싶어. 근데 난 이럴 가능성이 높을까 싶어. 근데 난 이럴 가능성이 높을까 싶어. 저렇게 나오려면은 어쨌든 나스닥은 저렇게 나오려면은 어쨌든 나스닥은 저렇게 나오려면은 어쨌든 나스닥은 그만큼 더 확실한 이슈가 있긴 해야 그만큼 더 확실한 이슈가 있긴 해야 그만큼 더 확실한 이슈가 있긴 해야 되죠. 저렇게 나오려고 해도 되죠. 저렇게 나오려고 해도 되죠. 저렇게 나오려고 해도 그러니까이 정도는 되는데요 정도는 그러니까이 정도는 되는데요 정도는 그러니까이 정도는 되는데요 정도는 트럼프가 용납을 할까? 그런 상식이 트럼프가 용납을 할까? 그런 상식이 트럼프가 용납을 할까? 그런 상식이 통하지 않는 사람인가? 통하지 않는 사람인가? 통하지 않는 사람인가? 그리고 이제 추가로 보시면은 이제 그리고 이제 추가로 보시면은 이제 그리고 이제 추가로 보시면은 이제 중심선까지는 거의 무조건적으로 중심선까지는 거의 무조건적으로 중심선까지는 거의 무조건적으로 반등하거든요. 왜 그러냐면 지난번에 반등하거든요. 왜 그러냐면 지난번에 반등하거든요. 왜 그러냐면 지난번에 이제 이때는 언제냐면 요게 그 리먼 이제 이때는 언제냐면 요게 그 리먼 이제 이때는 언제냐면 요게 그 리먼 사태 때 이때도 중심선까지 반등한단 사태 때 이때도 중심선까지 반등한단 사태 때 이때도 중심선까지 반등한단 말이에요. 근데 중심선까지도 안 가고 말이에요. 근데 중심선까지도 안 가고 말이에요. 근데 중심선까지도 안 가고 떨어졌던 적이 단 한 번 있어요. 떨어졌던 적이 단 한 번 있어요. 떨어졌던 적이 단 한 번 있어요. 언제냐면 다 컨버일 때. 아, 요때는 언제냐면 다 컨버일 때. 아, 요때는 언제냐면 다 컨버일 때. 아, 요때는 중심선 아니 하단선 터치하고 중심선 아니 하단선 터치하고 중심선 아니 하단선 터치하고 중심선까지 못 갔죠. 그래서 제가 중심선까지 못 갔죠. 그래서 제가 중심선까지 못 갔죠. 그래서 제가 생각하기에는 지금이 다 컨버블 정도가 생각하기에는 지금이 다 컨버블 정도가 생각하기에는 지금이 다 컨버블 정도가 아니라면 네. 다컴 버블 정도라고 아니라면 네. 다컴 버블 정도라고 아니라면 네. 다컴 버블 정도라고 얘기하시는 분들 계시더라. 그때는 얘기하시는 분들 계시더라. 그때는 얘기하시는 분들 계시더라. 그때는 이런 미친놈이 이런 미친놈이 이런 미친놈이 없었다고. 더 심하다고. 근데 뭐 없었다고. 더 심하다고. 근데 뭐 없었다고. 더 심하다고. 근데 뭐 다컴버블 정도가 아니라면 그러면 다컴버블 정도가 아니라면 그러면 다컴버블 정도가 아니라면 그러면 중심선까지는 갈 가능성이 좀 높다. 중심선까지는 갈 가능성이 좀 높다. 중심선까지는 갈 가능성이 좀 높다. 주봉이니까 뭐한 봉 두 세 개 더 주봉이니까 뭐한 봉 두 세 개 더 주봉이니까 뭐한 봉 두 세 개 더 해가지고 2, 3주 뒤에 어쨌든 돌할 해가지고 2, 3주 뒤에 어쨌든 돌할 해가지고 2, 3주 뒤에 어쨌든 돌할 가능성이 좀 있지 않을까 좀 이렇게 가능성이 좀 있지 않을까 좀 이렇게 가능성이 좀 있지 않을까 좀 이렇게 파악하시면 될 거 같고. 그리고 그 파악하시면 될 거 같고. 그리고 그 파악하시면 될 거 같고. 그리고 그 타이밍에 다시 한번 말씀드리지만 타이밍에 다시 한번 말씀드리지만 타이밍에 다시 한번 말씀드리지만 비트코인이 잘 올라가야 된다. 비트코인이 잘 올라가야 된다. 비트코인이 잘 올라가야 된다. 그렇죠. 비트코인은 52주 얘기를 왜 그렇죠. 비트코인은 52주 얘기를 왜 그렇죠. 비트코인은 52주 얘기를 왜 안 하냐면 52주에서 잘 지지받고 안 하냐면 52주에서 잘 지지받고 안 하냐면 52주에서 잘 지지받고 있어서 그래요. 네. 예. 그래서 그 있어서 그래요. 네. 예. 그래서 그 있어서 그래요. 네. 예. 그래서 그 비트코인은 사실 이제 일봉으로 좀 볼 비트코인은 사실 이제 일봉으로 좀 볼 비트코인은 사실 이제 일봉으로 좀 볼 필요가 있는데 일봉으로 봤을 때 이제 필요가 있는데 일봉으로 봤을 때 이제 필요가 있는데 일봉으로 봤을 때 이제 중심선에서 맞고 지금 떨어진 중심선에서 맞고 지금 떨어진 중심선에서 맞고 지금 떨어진 모습이잖아. 네. 그렇죠. 그래서 모습이잖아. 네. 그렇죠. 그래서 모습이잖아. 네. 그렇죠. 그래서 중심선 어쨌든 뚫고 다시 올라가야 중심선 어쨌든 뚫고 다시 올라가야 중심선 어쨌든 뚫고 다시 올라가야 됩니다. 네. 일단 요거를 좀 됩니다. 네. 일단 요거를 좀 됩니다. 네. 일단 요거를 좀 파악하시는게 좋고 그다음에 중심선 파악하시는게 좋고 그다음에 중심선 파악하시는게 좋고 그다음에 중심선 뚫고 올라간 다음에 뚫고 올라간 다음에 뚫고 올라간 다음에 할 얘기 또 하는 거예요. 예.다는 할 얘기 또 하는 거예요. 예.다는 할 얘기 또 하는 거예요. 예.다는 내용. 네. 내용. 네. 내용. 네. 중심선 뚫고 올라간 다음에 요렇게 중심선 뚫고 올라간 다음에 요렇게 중심선 뚫고 올라간 다음에 요렇게 올라간 다음에 상단선 터치하고요 올라간 다음에 상단선 터치하고요 올라간 다음에 상단선 터치하고요 중심선에서 지박 올라가는 그림. 근데 중심선에서 지박 올라가는 그림. 근데 중심선에서 지박 올라가는 그림. 근데 한 번에 안 될 거 같아요.요 하단선 한 번에 안 될 거 같아요.요 하단선 한 번에 안 될 거 같아요.요 하단선 중심선 막 아래로 떨어졌다가 다시 중심선 막 아래로 떨어졌다가 다시 중심선 막 아래로 떨어졌다가 다시 올라갔다가 약간 이런 식으로 될 거 올라갔다가 약간 이런 식으로 될 거 올라갔다가 약간 이런 식으로 될 거 같아요. 작년처. 네. 작년에도 한 같아요. 작년처. 네. 작년에도 한 같아요. 작년처. 네. 작년에도 한 번에 못 뚫었거든요. 이거를 이런 번에 못 뚫었거든요. 이거를 이런 번에 못 뚫었거든요. 이거를 이런 식으로 상단선 터치. 그다음에 중심선 식으로 상단선 터치. 그다음에 중심선 식으로 상단선 터치. 그다음에 중심선 아래로 조금 떨어져다가 근데 많이 아래로 조금 떨어져다가 근데 많이 아래로 조금 떨어져다가 근데 많이 떨어진 거 아니죠? 그렇지만 하단선 떨어진 거 아니죠? 그렇지만 하단선 떨어진 거 아니죠? 그렇지만 하단선 근처까진 갔죠. 어, 그렇죠. 저때도 근처까진 갔죠. 어, 그렇죠. 저때도 근처까진 갔죠. 어, 그렇죠. 저때도 볼린저 밴드가 많이 좁아져 있었던데 볼린저 밴드가 많이 좁아져 있었던데 볼린저 밴드가 많이 좁아져 있었던데 그래서 올라가서 이렇게 딱 지지받고 그래서 올라가서 이렇게 딱 지지받고 그래서 올라가서 이렇게 딱 지지받고 올라가는 그런다가 고점 갱신하는 요런 올라가는 그런다가 고점 갱신하는 요런 올라가는 그런다가 고점 갱신하는 요런 모습만 나와주면 제 생각에 어쨌든 모습만 나와주면 제 생각에 어쨌든 모습만 나와주면 제 생각에 어쨌든 베스트가 아닐까라고 생각을 합니다. 베스트가 아닐까라고 생각을 합니다. 베스트가 아닐까라고 생각을 합니다. 요건 기다려야 되고. 음. 네. 요건 기다려야 되고. 음. 네. 요건 기다려야 되고. 음. 네. 그다음에 추가적으로 그다음에 추가적으로 그다음에 추가적으로 얘기하면음요 비트코인롱 물량은 계속 얘기하면음요 비트코인롱 물량은 계속 얘기하면음요 비트코인롱 물량은 계속 사고 있습니다. 진짜 많이 사오고 사고 있습니다. 진짜 많이 사오고 사고 있습니다. 진짜 많이 사오고 있죠. 네. 지금 뭐 한한 2, 3주 있죠. 네. 지금 뭐 한한 2, 3주 있죠. 네. 지금 뭐 한한 2, 3주 만에 한 만 개 천 만 아 1천개 만에 한 만 개 천 만 아 1천개 만에 한 만 개 천 만 아 1천개 1500개 정도음 네는 사모 없고 1500개 정도음 네는 사모 없고 1500개 정도음 네는 사모 없고 그다음에 그 이더 BTC 롱에 그다음에 그 이더 BTC 롱에 그다음에 그 이더 BTC 롱에 배팅하는 물량도 계속 아 저 물량은 배팅하는 물량도 계속 아 저 물량은 배팅하는 물량도 계속 아 저 물량은 진짜 뭘 하고 싶은 건지 모르겠어요. 진짜 뭘 하고 싶은 건지 모르겠어요. 진짜 뭘 하고 싶은 건지 모르겠어요. 아무리 생각해도 그니까 진짜 이더가 아무리 생각해도 그니까 진짜 이더가 아무리 생각해도 그니까 진짜 이더가 폭발할 것 같아서 그러는 건지 폭발할 것 같아서 그러는 건지 폭발할 것 같아서 그러는 건지 아니면은 진짜 도미넌스 하락게 배팅을 아니면은 진짜 도미넌스 하락게 배팅을 아니면은 진짜 도미넌스 하락게 배팅을 하는 건지음 네 아무튼 요거 하는 건지음 네 아무튼 요거 하는 건지음 네 아무튼 요거 참고하시면 좋을 것 같습니다.음 음. 뭐 너 덧붙일 얘기 있어? 뭐 너 덧붙일 얘기 있어? 뭐 너 덧붙일 얘기 있어? 음. 뭐 단기적인 관점에서 파동을 볼 음. 뭐 단기적인 관점에서 파동을 볼 음. 뭐 단기적인 관점에서 파동을 볼 수 있긴 한데 아 그래 단기적인 상승 수 있긴 한데 아 그래 단기적인 상승 수 있긴 한데 아 그래 단기적인 상승 파동으로 얘기를 보는 거야. 네. 파동으로 얘기를 보는 거야. 네. 파동으로 얘기를 보는 거야. 네. 일단은 여기까지 떨어졌을 때 결국 일단은 여기까지 떨어졌을 때 결국 일단은 여기까지 떨어졌을 때 결국 저점을 안 깼잖아요. 그래가지고 저 저점을 안 깼잖아요. 그래가지고 저 저점을 안 깼잖아요. 그래가지고 저 지금 이거를 지금 그냥 꼬리만 단 지금 이거를 지금 그냥 꼬리만 단 지금 이거를 지금 그냥 꼬리만 단 거를 에러로 보냐 아니냐의 차이는 거를 에러로 보냐 아니냐의 차이는 거를 에러로 보냐 아니냐의 차이는 있긴 한데 그냥 여기를 1파로 놓고 있긴 한데 그냥 여기를 1파로 놓고 있긴 한데 그냥 여기를 1파로 놓고 나가지고 세부 파동을 카운팅했을 때 나가지고 세부 파동을 카운팅했을 때 나가지고 세부 파동을 카운팅했을 때 이때도 그냥 1 2 3 해가지고 그냥 이때도 그냥 1 2 3 해가지고 그냥 이때도 그냥 1 2 3 해가지고 그냥 정확히 26일 전 8까지만 가고 지금 정확히 26일 전 8까지만 가고 지금 정확히 26일 전 8까지만 가고 지금 저항 받은 다음에 지금 3파 진행 저항 받은 다음에 지금 3파 진행 저항 받은 다음에 지금 3파 진행 중으로 보는구나. 그렇죠. 3파의 중으로 보는구나. 그렇죠. 3파의 중으로 보는구나. 그렇죠. 3파의 5파가 지금 진행 중이다. 이렇게 5파가 지금 진행 중이다. 이렇게 5파가 지금 진행 중이다. 이렇게 보고 있거든요. 이렇게 간다고 치면은 보고 있거든요. 이렇게 간다고 치면은 보고 있거든요. 이렇게 간다고 치면은 일단은 볼린저 밴드 상단까지는 갈 거 일단은 볼린저 밴드 상단까지는 갈 거 일단은 볼린저 밴드 상단까지는 갈 거 같아요. 음. 해가지고 3파가 같아요. 음. 해가지고 3파가 같아요. 음. 해가지고 3파가 진행되고 나가지고 4파 조정. 예. 진행되고 나가지고 4파 조정. 예. 진행되고 나가지고 4파 조정. 예. 4파 조정이 나올 때 음. 이제 4파 조정이 나올 때 음. 이제 4파 조정이 나올 때 음. 이제 여기서 이평선에서 지지를 받느냐 여기서 이평선에서 지지를 받느냐 여기서 이평선에서 지지를 받느냐 아니면은 뭐 여기만 안 깨면 이평선 아니면은 뭐 여기만 안 깨면 이평선 아니면은 뭐 여기만 안 깨면 이평선 밑으로 살짝 떨어져도 상관없다. 그 밑으로 살짝 떨어져도 상관없다. 그 밑으로 살짝 떨어져도 상관없다. 그 정도로 보고서 이제 오파 올라가는 걸 정도로 보고서 이제 오파 올라가는 걸 정도로 보고서 이제 오파 올라가는 걸 보고 있고요. 저점만 안 깨지면 사실 보고 있고요. 저점만 안 깨지면 사실 보고 있고요. 저점만 안 깨지면 사실 좀 긍정적긴 하잖아요. 사실. 좀 긍정적긴 하잖아요. 사실. 좀 긍정적긴 하잖아요. 사실. 그렇죠. 그래가지고 지금 파동상으로 그렇죠. 그래가지고 지금 파동상으로 그렇죠. 그래가지고 지금 파동상으로 봐도 저점만 안 깬다면 봐도 저점만 안 깬다면 봐도 저점만 안 깬다면 괜찮은 자리 뭐 굉장히 긍정적인 괜찮은 자리 뭐 굉장히 긍정적인 괜찮은 자리 뭐 굉장히 긍정적인 자리라고 볼 수 있죠. 그 큰 자리라고 볼 수 있죠. 그 큰 자리라고 볼 수 있죠. 그 큰 관점으로 봐도 요렇습니다. 제 관점으로 봐도 요렇습니다. 제 관점으로 봐도 요렇습니다. 제 생각에는 제 생각이에요. 예. 그래서 생각에는 제 생각이에요. 예. 그래서 생각에는 제 생각이에요. 예. 그래서 지금 정확히 보시면 아시겠지만 지금 지금 정확히 보시면 아시겠지만 지금 지금 정확히 보시면 아시겠지만 지금 정확히 16 1.8을 찍었거든요. 정확히 16 1.8을 찍었거든요. 정확히 16 1.8을 찍었거든요. 네. 16 1.8 3 한 다음에 4파 네. 16 1.8 3 한 다음에 4파 네. 16 1.8 3 한 다음에 4파 조정이 거의 100% 근점까지 조정이 거의 100% 근점까지 조정이 거의 100% 근점까지 왔어요. 네. 그런 다음에 이제 오파 왔어요. 네. 그런 다음에 이제 오파 왔어요. 네. 그런 다음에 이제 오파 올라가는 걸 저는 생각해 볼 수 있을 올라가는 걸 저는 생각해 볼 수 있을 올라가는 걸 저는 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. 음. 네. 예. 그 왜 것 같습니다. 음. 네. 예. 그 왜 것 같습니다. 음. 네. 예. 그 왜 요즘 막 댓글에 그런 댓글들이 요즘 막 댓글에 그런 댓글들이 요즘 막 댓글에 그런 댓글들이 있었잖아요. 뭐 지금이 오파 있었잖아요. 뭐 지금이 오파 있었잖아요. 뭐 지금이 오파 고점이라는 분석이 있던데 어떻게 고점이라는 분석이 있던데 어떻게 고점이라는 분석이 있던데 어떻게 생각하냐고. 그 분석은 제가 보기에는 생각하냐고. 그 분석은 제가 보기에는 생각하냐고. 그 분석은 제가 보기에는 그냥요 3파에 5파가 끝났다는 소리. 그냥요 3파에 5파가 끝났다는 소리. 그냥요 3파에 5파가 끝났다는 소리. 예. 그 얘기를 하는 거 같거든요. 예. 그 얘기를 하는 거 같거든요. 예. 그 얘기를 하는 거 같거든요. 더 큰 관점에서 보면은 지금 이제 뭐 더 큰 관점에서 보면은 지금 이제 뭐 더 큰 관점에서 보면은 지금 이제 뭐 3파가 끝난 거니까. 그래서 3파가 끝난 거니까. 그래서 3파가 끝난 거니까. 그래서 엘리파동이 아마 프렉탈 구조라는 건 엘리파동이 아마 프렉탈 구조라는 건 엘리파동이 아마 프렉탈 구조라는 건 다 아실 텐데 이제 뭐냐면 얘도 다 아실 텐데 이제 뭐냐면 얘도 다 아실 텐데 이제 뭐냐면 얘도 여기서 얘가 이제 1 2 그다음에 여기서 얘가 이제 1 2 그다음에 여기서 얘가 이제 1 2 그다음에 추가적으로 이제 3 4 5 그래서 추가적으로 이제 3 4 5 그래서 추가적으로 이제 3 4 5 그래서 확장 그래서 이제 여기도 1 2 3 확장 그래서 이제 여기도 1 2 3 확장 그래서 이제 여기도 1 2 3 4 5고 그다음에 얘도 이제 1 2 4 5고 그다음에 얘도 이제 1 2 4 5고 그다음에 얘도 이제 1 2 그다음 3 4 5로 볼 수 있는 그다음 3 4 5로 볼 수 있는 그다음 3 4 5로 볼 수 있는 거죠. 그렇죠? 그리고 나서 여기서도 거죠. 그렇죠? 그리고 나서 여기서도 거죠. 그렇죠? 그리고 나서 여기서도 다시 1 2 3 4 5로 볼 수 있는 다시 1 2 3 4 5로 볼 수 있는 다시 1 2 3 4 5로 볼 수 있는 거고 네. 그렇죠. 예. 그래서 어 거고 네. 그렇죠. 예. 그래서 어 거고 네. 그렇죠. 예. 그래서 어 여기서 파동이 끝났다라고 주장하는 여기서 파동이 끝났다라고 주장하는 여기서 파동이 끝났다라고 주장하는 거는 이제요 파동이 끝났다라고 하는 거는 이제요 파동이 끝났다라고 하는 거는 이제요 파동이 끝났다라고 하는 거고 저는 저나 아 김프로 같은 거고 저는 저나 아 김프로 같은 거고 저는 저나 아 김프로 같은 경우에는 요거는 어쨌든 큰 파동에서 경우에는 요거는 어쨌든 큰 파동에서 경우에는 요거는 어쨌든 큰 파동에서 3파를 의미하는 거고 추가적으로 3파를 의미하는 거고 추가적으로 3파를 의미하는 거고 추가적으로 5파가 올라갈 가능성이 매우 높지 5파가 올라갈 가능성이 매우 높지 5파가 올라갈 가능성이 매우 높지 않나라고 보는 거예요. 근데 이제 않나라고 보는 거예요. 근데 이제 않나라고 보는 거예요. 근데 이제 요건 단순히 차트뿐만 아니고 그동안 요건 단순히 차트뿐만 아니고 그동안 요건 단순히 차트뿐만 아니고 그동안 계속 고점을 높이면서 올라갔던 것 계속 고점을 높이면서 올라갔던 것 계속 고점을 높이면서 올라갔던 것 그리고 다른 다양한 자산들 나스닥, 그리고 다른 다양한 자산들 나스닥, 그리고 다른 다양한 자산들 나스닥, SP, 금 이런 자산들이 어떻게 SP, 금 이런 자산들이 어떻게 SP, 금 이런 자산들이 어떻게 움직였는지 네 와 그다음에 반감기 움직였는지 네 와 그다음에 반감기 움직였는지 네 와 그다음에 반감기 기점으로 얼마만큼 기간이 지났을 때 기점으로 얼마만큼 기간이 지났을 때 기점으로 얼마만큼 기간이 지났을 때 고점이었는지 와 그다음에 비트코인 고점이었는지 와 그다음에 비트코인 고점이었는지 와 그다음에 비트코인 도미넌스로 봤을 때 아직 R2 불장이 도미넌스로 봤을 때 아직 R2 불장이 도미넌스로 봤을 때 아직 R2 불장이 안 왔고 과연 이번 분장에서 R2 안 왔고 과연 이번 분장에서 R2 안 왔고 과연 이번 분장에서 R2 불장이 없이 끝낼 수 있는 것이냐의 불장이 없이 끝낼 수 있는 것이냐의 불장이 없이 끝낼 수 있는 것이냐의 관점과 그렇죠를 종합해서 생각하는 관점과 그렇죠를 종합해서 생각하는 관점과 그렇죠를 종합해서 생각하는 겁니다. 예. 그래서 어 물론어야 너 겁니다. 예. 그래서 어 물론어야 너 겁니다. 예. 그래서 어 물론어야 너 알았으면은 여기에서 이렇게 어 팔면 알았으면은 여기에서 이렇게 어 팔면 알았으면은 여기에서 이렇게 어 팔면 좋았을 거 아니야라고 생각하실 수도 좋았을 거 아니야라고 생각하실 수도 좋았을 거 아니야라고 생각하실 수도 있는데 이게 가능성 여러 개였어요. 있는데 이게 가능성 여러 개였어요. 있는데 이게 가능성 여러 개였어요. 기억하시는 분들 계시겠지만 그래서 기억하시는 분들 계시겠지만 그래서 기억하시는 분들 계시겠지만 그래서 얘는 이제 이렇게 1 2 3 4 5로 얘는 이제 이렇게 1 2 3 4 5로 얘는 이제 이렇게 1 2 3 4 5로 볼 수도 있고 그렇죠. 어 아얘 얘가 볼 수도 있고 그렇죠. 어 아얘 얘가 볼 수도 있고 그렇죠. 어 아얘 얘가 1인가 아무튼 아 거기를 1 2로 1인가 아무튼 아 거기를 1 2로 1인가 아무튼 아 거기를 1 2로 놓으면은 3파까지만 올라가 가지고 놓으면은 3파까지만 올라가 가지고 놓으면은 3파까지만 올라가 가지고 5파가 더 위에 있다라는 관점이 5파가 더 위에 있다라는 관점이 5파가 더 위에 있다라는 관점이 있었죠. 그래서 요렇게 요렇게 있었죠. 그래서 요렇게 요렇게 있었죠. 그래서 요렇게 요렇게 해가지고 이제 요렇게 1 2 해가지고 이제 요렇게 1 2 해가지고 이제 요렇게 1 2 추가적으로 이제 3 4 아여 1 2 추가적으로 이제 3 4 아여 1 2 추가적으로 이제 3 4 아여 1 2 3 4 5가여 여기고 그다음에 얘를 3 4 5가여 여기고 그다음에 얘를 3 4 5가여 여기고 그다음에 얘를 이제 요렇게 보면 그럼 2점 8까지 이제 요렇게 보면 그럼 2점 8까지 이제 요렇게 보면 그럼 2점 8까지 추가 5 어인 거고 그다음에 얘를 추가 5 어인 거고 그다음에 얘를 추가 5 어인 거고 그다음에 얘를 이제 여기가 이제 5파 끝이 아니고 이제 여기가 이제 5파 끝이 아니고 이제 여기가 이제 5파 끝이 아니고 여기가 5파 여기가 이제 여기가 5파 여기가 이제 여기가 5파 여기가 이제 36178에서 5파 끝이 아니고 36178에서 5파 끝이 아니고 36178에서 5파 끝이 아니고 확장으로 보는 개념인 거고 네네 요런 확장으로 보는 개념인 거고 네네 요런 확장으로 보는 개념인 거고 네네 요런 요런 거예요. 그래서 사실 가능성은 요런 거예요. 그래서 사실 가능성은 요런 거예요. 그래서 사실 가능성은 엄청 많았어요. 말씀 그 지금 방금 엄청 많았어요. 말씀 그 지금 방금 엄청 많았어요. 말씀 그 지금 방금 김프로가 얘기한 대로 이제 1, 2에 김프로가 얘기한 대로 이제 1, 2에 김프로가 얘기한 대로 이제 1, 2에 추가적으로 3, 4, 5로 올라갈 추가적으로 3, 4, 5로 올라갈 추가적으로 3, 4, 5로 올라갈 가능성 심지어이 가능성도 남아 가능성 심지어이 가능성도 남아 가능성 심지어이 가능성도 남아 있어요. 네. 여전히 남아 있죠. 있어요. 네. 여전히 남아 있죠. 있어요. 네. 여전히 남아 있죠. 예. 여전히 남아 있어요. 그러면 예. 여전히 남아 있어요. 그러면 예. 여전히 남아 있어요. 그러면 사실 3 4가 바뀌는 거거든요. 이런 사실 3 4가 바뀌는 거거든요. 이런 사실 3 4가 바뀌는 거거든요. 이런 식으로 3, 4가 이런 식으로 될 수 식으로 3, 4가 이런 식으로 될 수 식으로 3, 4가 이런 식으로 될 수 있는 거거든요. 예. 이런 식으로 있는 거거든요. 예. 이런 식으로 있는 거거든요. 예. 이런 식으로 저렇게 올라간다고 하면은 13만 저렇게 올라간다고 하면은 13만 저렇게 올라간다고 하면은 13만 달러에서 15만 달러 근처에서 한 번 달러에서 15만 달러 근처에서 한 번 달러에서 15만 달러 근처에서 한 번 더 큰 조정 나올 수 있다는 거고요. 더 큰 조정 나올 수 있다는 거고요. 더 큰 조정 나올 수 있다는 거고요. 음. 아니, 뭐 최대 한 17만 음. 아니, 뭐 최대 한 17만 음. 아니, 뭐 최대 한 17만 달러까지도 어, 가능성이 있고. 달러까지도 어, 가능성이 있고. 달러까지도 어, 가능성이 있고. 그래. 그래서 사실 이제 지난 거 그래. 그래서 사실 이제 지난 거 그래. 그래서 사실 이제 지난 거 보면이야 이런 건데 이거 왜냐면 보면이야 이런 건데 이거 왜냐면 보면이야 이런 건데 이거 왜냐면 이거가 왜 이거가 왜 이거가 왜 헷갈리냐면 여기서 얘를 1 2로 헷갈리냐면 여기서 얘를 1 2로 헷갈리냐면 여기서 얘를 1 2로 하면은 얘를 1 2로 볼 수 하면은 얘를 1 2로 볼 수 하면은 얘를 1 2로 볼 수 있잖아요. 완전 완전요 저점 FTX로 있잖아요. 완전 완전요 저점 FTX로 있잖아요. 완전 완전요 저점 FTX로 떨어진 저점이 여기잖아요. 얘부터 떨어진 저점이 여기잖아요. 얘부터 떨어진 저점이 여기잖아요. 얘부터 파동 카운팅을 하면 요런 식으로 볼 파동 카운팅을 하면 요런 식으로 볼 파동 카운팅을 하면 요런 식으로 볼 수 있거든요. 그래서 얘가 1 2 3 수 있거든요. 그래서 얘가 1 2 3 수 있거든요. 그래서 얘가 1 2 3 4 5 해서 여기서 파동이 끝난 4 5 해서 여기서 파동이 끝난 4 5 해서 여기서 파동이 끝난 것이냐 네 아니면 확장에서 여기가 것이냐 네 아니면 확장에서 여기가 것이냐 네 아니면 확장에서 여기가 파동이 끝난 것이냐로 나뉘는 거예요. 파동이 끝난 것이냐로 나뉘는 거예요. 파동이 끝난 것이냐로 나뉘는 거예요. 그렇죠. 그리고 저기서 횡보할 때도 그렇죠. 그리고 저기서 횡보할 때도 그렇죠. 그리고 저기서 횡보할 때도 되게 상승이 언제냐 그것 때문에 되게 상승이 언제냐 그것 때문에 되게 상승이 언제냐 그것 때문에 그래서 이제 얘를 맞아 얘를 1 2로 그래서 이제 얘를 맞아 얘를 1 2로 그래서 이제 얘를 맞아 얘를 1 2로 해 가지고 3 4 해가지고 5하면 해 가지고 3 4 해가지고 5하면 해 가지고 3 4 해가지고 5하면 얘를 다시 이렇게 1 2로 봐야 되는 얘를 다시 이렇게 1 2로 봐야 되는 얘를 다시 이렇게 1 2로 봐야 되는 거고 아고 얘를 1 2로 본다라고 거고 아고 얘를 1 2로 본다라고 거고 아고 얘를 1 2로 본다라고 하면 이렇게 3으로 올라가는 거고 하면 이렇게 3으로 올라가는 거고 하면 이렇게 3으로 올라가는 거고 해서 어 요거는 지금도 정해지지 해서 어 요거는 지금도 정해지지 해서 어 요거는 지금도 정해지지 않았어요. 나중에 한 2, 3년 않았어요. 나중에 한 2, 3년 않았어요. 나중에 한 2, 3년 지나면 아마 알 수 있지 않을까? 지나면 아마 알 수 있지 않을까? 지나면 아마 알 수 있지 않을까? 그렇죠. 이번 사이클 다 끝나고 그렇죠. 이번 사이클 다 끝나고 그렇죠. 이번 사이클 다 끝나고 나서요. 그래서 엘료 파동이 나서요. 그래서 엘료 파동이 나서요. 그래서 엘료 파동이 아시겠지만 지금 현재 정확히 무슨 아시겠지만 지금 현재 정확히 무슨 아시겠지만 지금 현재 정확히 무슨 파동에 있다를 맞춘다기보다는 결국에는 파동에 있다를 맞춘다기보다는 결국에는 파동에 있다를 맞춘다기보다는 결국에는 확률을 높여서 적절한 매매 전략. 확률을 높여서 적절한 매매 전략. 확률을 높여서 적절한 매매 전략. 네. 음. 해서 완전 안전빵으로 할 네. 음. 해서 완전 안전빵으로 할 네. 음. 해서 완전 안전빵으로 할 것이냐? 그럼 채권에 투자해야죠. 것이냐? 그럼 채권에 투자해야죠. 것이냐? 그럼 채권에 투자해야죠. 아, 채권도 요즘 변동성 보면은 아, 채권도 요즘 변동성 보면은 아, 채권도 요즘 변동성 보면은 그렇게 말할 수 있나 모르겠어요. 그렇게 말할 수 있나 모르겠어요. 그렇게 말할 수 있나 모르겠어요. 아니, 금 금 아니, 금 금 아니, 금 금 금 금데 떨어질 때 또 많이 떨어져 금 금데 떨어질 때 또 많이 떨어져 금 금데 떨어질 때 또 많이 떨어져 가지고 음. 그런 거에 투자하거나 가지고 음. 그런 거에 투자하거나 가지고 음. 그런 거에 투자하거나 그리고 이제 리스크를 얼마나 두면서 그리고 이제 리스크를 얼마나 두면서 그리고 이제 리스크를 얼마나 두면서 얼마만큼의 상승 기대치를 가져갈 얼마만큼의 상승 기대치를 가져갈 얼마만큼의 상승 기대치를 가져갈 건지. 네. 그러니까 하락 기대치는 건지. 네. 그러니까 하락 기대치는 건지. 네. 그러니까 하락 기대치는 없으면서 상승 기대치면 높아지는게 없으면서 상승 기대치면 높아지는게 없으면서 상승 기대치면 높아지는게 베스겠지만 그런게 있어. 없죠. 베스겠지만 그런게 있어. 없죠. 베스겠지만 그런게 있어. 없죠. 그러니까 하락 그러니까 하락 그러니까 하락 기대치가 당연히 당연히 하락 기대치도 기대치가 당연히 당연히 하락 기대치도 기대치가 당연히 당연히 하락 기대치도 커지죠. 근데 이제 예를 들어래 안전 커지죠. 근데 이제 예를 들어래 안전 커지죠. 근데 이제 예를 들어래 안전 자산하면 하락기대치랑 상승 기대치가 자산하면 하락기대치랑 상승 기대치가 자산하면 하락기대치랑 상승 기대치가 한요 정도였다면 상승 하락요 한요 정도였다면 상승 하락요 한요 정도였다면 상승 하락요 정도였다면 근데요 상승 자체는 좀 정도였다면 근데요 상승 자체는 좀 정도였다면 근데요 상승 자체는 좀 최대한 높이고 그다음에 하락 최대한 높이고 그다음에 하락 최대한 높이고 그다음에 하락 기대치도요 정도로 어 많이 안 기대치도요 정도로 어 많이 안 기대치도요 정도로 어 많이 안 늘어나는 선에서 이런 식으로 커버치는 늘어나는 선에서 이런 식으로 커버치는 늘어나는 선에서 이런 식으로 커버치는 매매 전략을 짜는 거죠. 그렇죠. 매매 전략을 짜는 거죠. 그렇죠. 매매 전략을 짜는 거죠. 그렇죠. 그래서 뭐 요렇게 하락하더라도 이제 그래서 뭐 요렇게 하락하더라도 이제 그래서 뭐 요렇게 하락하더라도 이제 뭐 개수 늘리기나 안 그러면요 상승 뭐 개수 늘리기나 안 그러면요 상승 뭐 개수 늘리기나 안 그러면요 상승 기대치의 시나리오가 깨진게 아니라면 기대치의 시나리오가 깨진게 아니라면 기대치의 시나리오가 깨진게 아니라면 버티는 거고 네. 예. 이런 걸로 잘 버티는 거고 네. 예. 이런 걸로 잘 버티는 거고 네. 예. 이런 걸로 잘 고려하셔 가지고 어 매매 전략을 잘 고려하셔 가지고 어 매매 전략을 잘 고려하셔 가지고 어 매매 전략을 잘 짜시면 좋겠습니다. 그니까 뭐 가끔 짜시면 좋겠습니다. 그니까 뭐 가끔 짜시면 좋겠습니다. 그니까 뭐 가끔 뭐 제가 이제 그 커뮤니티 올리거나 뭐 제가 이제 그 커뮤니티 올리거나 뭐 제가 이제 그 커뮤니티 올리거나 하는 거에도 보면은 상승기 대치 한 하는 거에도 보면은 상승기 대치 한 하는 거에도 보면은 상승기 대치 한 뭐 한 300% 이렇게 되는 거 들고 뭐 한 300% 이렇게 되는 거 들고 뭐 한 300% 이렇게 되는 거 들고 와서 얘기할 때 손절 라인은 거의 뭐 와서 얘기할 때 손절 라인은 거의 뭐 와서 얘기할 때 손절 라인은 거의 뭐 한 50%까지 잡아야 된다 이렇게 한 50%까지 잡아야 된다 이렇게 한 50%까지 잡아야 된다 이렇게 말씀드리잖아요. 그런 것도 다 그래서 말씀드리잖아요. 그런 것도 다 그래서 말씀드리잖아요. 그런 것도 다 그래서 그렇거든요. 그래서 그런게 걱정되면 그렇거든요. 그래서 그런게 걱정되면 그렇거든요. 그래서 그런게 걱정되면 정리식으로 하던가 아니면 들어가는 정리식으로 하던가 아니면 들어가는 정리식으로 하던가 아니면 들어가는 금액을 줄이던가 이런 식으로 하는 금액을 줄이던가 이런 식으로 하는 금액을 줄이던가 이런 식으로 하는 겁니다. 그래서 겁니다. 그래서 겁니다. 그래서 예. 그래서 어쨌든 유력하게 보고 예. 그래서 어쨌든 유력하게 보고 예. 그래서 어쨌든 유력하게 보고 있는 신요 시나리오는 요렇다. 하지만 있는 신요 시나리오는 요렇다. 하지만 있는 신요 시나리오는 요렇다. 하지만 얘가 3 4 요렇게 될 수도 있다. 얘가 3 4 요렇게 될 수도 있다. 얘가 3 4 요렇게 될 수도 있다. 네. 다만 요에 되는 조정은 없길 네. 다만 요에 되는 조정은 없길 네. 다만 요에 되는 조정은 없길 바라는 마음에서. 아, 그렇죠. 어, 바라는 마음에서. 아, 그렇죠. 어, 바라는 마음에서. 아, 그렇죠. 어, 이런 조정 또 오면은 진짜 불자 안 이런 조정 또 오면은 진짜 불자 안 이런 조정 또 오면은 진짜 불자 안 끝난 거 알아도 못 버틸 것 같아. 끝난 거 알아도 못 버틸 것 같아. 끝난 거 알아도 못 버틸 것 같아. 아, 그런 측면에서. 예. 요렇게 아, 그런 측면에서. 예. 요렇게 아, 그런 측면에서. 예. 요렇게 그린 겁니다. 네. 물론 진짜 3, 그린 겁니다. 네. 물론 진짜 3, 그린 겁니다. 네. 물론 진짜 3, 4 뭐 이럴 수도 있어요. 그렇죠. 4 뭐 이럴 수도 있어요. 그렇죠. 4 뭐 이럴 수도 있어요. 그렇죠. 선파가 아직 안 끝났다는 가정 하에서 선파가 아직 안 끝났다는 가정 하에서 선파가 아직 안 끝났다는 가정 하에서 한 17만 달러까지 갔다가 다시 한 한 17만 달러까지 갔다가 다시 한 한 17만 달러까지 갔다가 다시 한 100%까지 떨어지거나 여기요 100%까지 떨어지거나 여기요 100%까지 떨어지거나 여기요 정도까지 떨어진다. 저러면은 진짜 정도까지 떨어진다. 저러면은 진짜 정도까지 떨어진다. 저러면은 진짜 불장 끝났다는 얘기 나오는 거죠.요 불장 끝났다는 얘기 나오는 거죠.요 불장 끝났다는 얘기 나오는 거죠.요 요렇게. 네. 아무도 못 할 것 요렇게. 네. 아무도 못 할 것 요렇게. 네. 아무도 못 할 것 같은데 저는. 그래서 저는 웬만하면 같은데 저는. 그래서 저는 웬만하면 같은데 저는. 그래서 저는 웬만하면 얘가 얘가 3사였으면 좋겠다. 네. 얘가 얘가 3사였으면 좋겠다. 네. 얘가 얘가 3사였으면 좋겠다. 네. 정도고. 그다음에 간만에 그거나 정도고. 그다음에 간만에 그거나 정도고. 그다음에 간만에 그거나 보면서 마무리해 짓자. 요거. 음. 보면서 마무리해 짓자. 요거. 음. 보면서 마무리해 짓자. 요거. 음. 네. 해서 글로벌 M2랑 비교했을 때 네. 해서 글로벌 M2랑 비교했을 때 네. 해서 글로벌 M2랑 비교했을 때 비슷하게 갈지. 음. 네. 요 비슷하게 갈지. 음. 네. 요 비슷하게 갈지. 음. 네. 요 반등하는 타이밍 자체는 나쁘지 반등하는 타이밍 자체는 나쁘지 반등하는 타이밍 자체는 나쁘지 않잖아요. 결국 한 번 더 살짝 저점 않잖아요. 결국 한 번 더 살짝 저점 않잖아요. 결국 한 번 더 살짝 저점 찍은 것도 그렇고 어 맞아. 한 번 찍은 것도 그렇고 어 맞아. 한 번 찍은 것도 그렇고 어 맞아. 한 번 더 한 번 더 저점 찍고 얘도 한 번 더 한 번 더 저점 찍고 얘도 한 번 더 한 번 더 저점 찍고 얘도 한 번 더 저점 찍고 뭐 이런 것도 그렇고 더 저점 찍고 뭐 이런 것도 그렇고 더 저점 찍고 뭐 이런 것도 그렇고 완벽하게 똑같이 가진 않았어요. 그 완벽하게 똑같이 가진 않았어요. 그 완벽하게 똑같이 가진 않았어요. 그 전에도 그래서 얘처럼 이제 올라가느냐 전에도 그래서 얘처럼 이제 올라가느냐 전에도 그래서 얘처럼 이제 올라가느냐 얘처럼 올라가면 그러면 비트코인 얘처럼 올라가면 그러면 비트코인 얘처럼 올라가면 그러면 비트코인 전고점 근처에서 조정을 또 받을 전고점 근처에서 조정을 또 받을 전고점 근처에서 조정을 또 받을 것이냐. 음. 네. 이런 것도 좀 것이냐. 음. 네. 이런 것도 좀 것이냐. 음. 네. 이런 것도 좀 재밌게 흥미롭게 보면 좋을 것 재밌게 흥미롭게 보면 좋을 것 재밌게 흥미롭게 보면 좋을 것 같습니다. 그래서 어 같습니다. 그래서 어 같습니다. 그래서 어 어쨌든 어쨌든 어쨌든 요새 좀 많이 더 올려 드리려고 요새 좀 많이 더 올려 드리려고 요새 좀 많이 더 올려 드리려고 노력하고 있습니다. 네. 원래 사실 노력하고 있습니다. 네. 원래 사실 노력하고 있습니다. 네. 원래 사실 이제요 텔레그램 방에 사실 별 내용이 이제요 텔레그램 방에 사실 별 내용이 이제요 텔레그램 방에 사실 별 내용이 안 들어와도 들어와 주셔서 사실 너무 안 들어와도 들어와 주셔서 사실 너무 안 들어와도 들어와 주셔서 사실 너무 감사드리고 네. 한데 이제 이런 감사드리고 네. 한데 이제 이런 감사드리고 네. 한데 이제 이런 식으로 뭐 나스닥 관련된 차트 관점 식으로 뭐 나스닥 관련된 차트 관점 식으로 뭐 나스닥 관련된 차트 관점 또 공유해 드리고 뭐 주말이나 제가 또 공유해 드리고 뭐 주말이나 제가 또 공유해 드리고 뭐 주말이나 제가 밖에 나가 있을 때나 그다음에 이제 밖에 나가 있을 때나 그다음에 이제 밖에 나가 있을 때나 그다음에 이제 아주 아나온선님이요 한 코린세스 아주 아나온선님이요 한 코린세스 아주 아나온선님이요 한 코린세스 채널에도 예 여기 적절한게 있으면 채널에도 예 여기 적절한게 있으면 채널에도 예 여기 적절한게 있으면 제가 퍼오고 네네 그리고 요런 거 요런 거 제가요 그리고 요런 거 요런 거 제가요 그리고 요런 거 요런 거 제가요 금리나 가능성 패드워칭 요런 거라든가 금리나 가능성 패드워칭 요런 거라든가 금리나 가능성 패드워칭 요런 거라든가 그리고 뉴스뿐만 아니고 그다음에 요즘 그리고 뉴스뿐만 아니고 그다음에 요즘 그리고 뉴스뿐만 아니고 그다음에 요즘 원체인 데이터 원체인 데이터 올려 원체인 데이터 원체인 데이터 올려 원체인 데이터 원체인 데이터 올려 드리고 드리고 드리고 하니까요 제 개인적인 생각에는요 하니까요 제 개인적인 생각에는요 하니까요 제 개인적인 생각에는요 어쨌든 요기에는 들어와 계시는 거 어쨌든 요기에는 들어와 계시는 거 어쨌든 요기에는 들어와 계시는 거 텔레그램방 정도에는 들어와 계시는게 텔레그램방 정도에는 들어와 계시는게 텔레그램방 정도에는 들어와 계시는게 어떨까? 네. 예. 온체 데이터는 어떨까? 네. 예. 온체 데이터는 어떨까? 네. 예. 온체 데이터는 제가 막 찾아내는 건 아니에요. 제가 막 찾아내는 건 아니에요. 제가 막 찾아내는 건 아니에요. 출처가 있습니다. 근데 그중에 적절한 출처가 있습니다. 근데 그중에 적절한 출처가 있습니다. 근데 그중에 적절한 건책 갖고 오는 거. 네. 한번 같이 건책 갖고 오는 거. 네. 한번 같이 건책 갖고 오는 거. 네. 한번 같이 보면 더 재밌으니까. 그리고 그 요런 보면 더 재밌으니까. 그리고 그 요런 보면 더 재밌으니까. 그리고 그 요런 요런 분석글 요런 거는 X에도 요런 분석글 요런 거는 X에도 요런 분석글 요런 거는 X에도 올리거든요. 그대로. 그래서 어 올리거든요. 그대로. 그래서 어 올리거든요. 그대로. 그래서 어 적어도 X나 텔레그램 뭐 둘 다도 적어도 X나 텔레그램 뭐 둘 다도 적어도 X나 텔레그램 뭐 둘 다도 괜찮고 요런데 들어가 계시면 좋겠다고 괜찮고 요런데 들어가 계시면 좋겠다고 괜찮고 요런데 들어가 계시면 좋겠다고 생각하고 그다음 아주 아나운서님이 생각하고 그다음 아주 아나운서님이 생각하고 그다음 아주 아나운서님이 올리는 거는 더 자주 올리긴 해요. 올리는 거는 더 자주 올리긴 해요. 올리는 거는 더 자주 올리긴 해요. 매일매일 미증시 유역도 올리고 저는 매일매일 미증시 유역도 올리고 저는 매일매일 미증시 유역도 올리고 저는 중요할 때만 좀 퍼오긴 하는데네 중요할 때만 좀 퍼오긴 하는데네 중요할 때만 좀 퍼오긴 하는데네 그리고 이제 관세 전략 이런 것도 그리고 이제 관세 전략 이런 것도 그리고 이제 관세 전략 이런 것도 하고 그래서 어 요게 좀 더 잦은 하고 그래서 어 요게 좀 더 잦은 하고 그래서 어 요게 좀 더 잦은 약간 미중시에 치중된 약간 브리핑 약간 미중시에 치중된 약간 브리핑 약간 미중시에 치중된 약간 브리핑 요런게 좀 궁금하시다면네 궁금하시면 요런게 좀 궁금하시다면네 궁금하시면 요런게 좀 궁금하시다면네 궁금하시면 제 생각에는 코린센스 방에도 들어가 제 생각에는 코린센스 방에도 들어가 제 생각에는 코린센스 방에도 들어가 계시면 어떨까? 네라고 생각을 계시면 어떨까? 네라고 생각을 계시면 어떨까? 네라고 생각을 합니다. 그냥  한 번씩 그리고  한 번씩 그리고  한 번씩 그리고 구독 한 번씩 부탁드리겠습니다. 한 번씩 부탁드리겠습니다. 한 번씩 부탁드리겠습니다. . 네. . . 네. . . 네. . 김였습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
