# 그래서 고점을 돌파하면서 올라가면 매매 난이도가 엄청 높아져요

**카테고리**: 실전매매
**중요도**: 2점
**원본파일**: 그래서 고점을 돌파하면서 올라가면 매매 난이도가 엄청 높아져요 [ysJjsVlTqnA].ko.vtt

## 핵심 내용

네. . 네. . 네. . 바빴지? 바빴지? 바빴지? 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 이벤트 기간에 일단 공식적으로는 이벤트 기간에 일단 공식적으로는 이벤트 기간에 일단 공식적으로는 어제로 끝났습니다. 어제로 끝났습니다. 어제로 끝났습니다. 음. 그래서 이제 앞으로 김프로 계속 음. 그래서 이제 앞으로 김프로 계속 음. 그래서 이제 앞으로 김프로 계속 나올 겁니다. 예. 걱정하지 마시고 나올 겁니다. 예. 걱정하지 마시고 나올 겁니다. 예. 걱정하지 마시고 이제는 신규는 좀 이제는 신규는 좀 이제는 신규는 좀 덜 받고 덜 받고 덜 받고 이벤트도 끝났으니까 최대한 이제 이벤트도 끝났으니까 최대한 이제 이벤트도 끝났으니까 최대한 이제 수강하신 분들 수익 잘 거둘 수 수강하신 분들 수익 잘 거둘 수 수강하신 분들 수익 잘 거둘 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 있도록 최선을 다하겠습니다. 있도록 최선을 다하겠습니다. 얘기할까요? 어떤 거를요? 얘기할까요? 어떤 거를요? 얘기할까요? 어떤 거를요? 포란이 뭐 별거 없거든요. 별거 없어요. 별거 없어요. 별거 없어요. 네. 네. 네. 그냥 별거 없이 그냥 1천만 원으로 그냥 별거 없이 그냥 1천만 원으로 그냥 별거 없이 그냥 1천만 원으로 뭐 1, 300만 원, 뭐 400만 뭐 1, 300만 원, 뭐 400만 뭐 1, 300만 원, 뭐 400만 원, 500만 원 뭐 많이 올라갔을 원, 500만 원 뭐 많이 올라갔을 원, 500만 원 뭐 많이 올라갔을 때는 뭐 한 3,900만 원까지 때는 뭐 한 3,900만 원까지 때는 뭐 한 3,900만 원까지 올라갔었는데 올라갔었는데 올라갔었는데 그게 다예요. 그게 다예요. 그게 다예요. 네. 네. 네. 네. 그게 답니다. 갖고 있는 코인도 네. 그게 답니다. 갖고 있는 코인도 네. 그게 답니다. 갖고 있는 코인도 여러분들 다 아는 코인이에요. 여러분들 다 아는 코인이에요. 여러분들 다 아는 코인이에요. 솔직히. 솔직히. 솔직히. 음. 네. 저희가 뭐 대단한 음. 네. 저희가 뭐 대단한 음. 네. 저희가 뭐 대단한 다 말했어자. 저희가 뭐 대단한 다 말했어자. 저희가 뭐 대단한 다 말했어자. 저희가 뭐 대단한 자코인 막 펌핑 타고 그런 거 자코인 막 펌핑 타고 그런 거 자코인 막 펌핑 타고 그런 거 아니에요. 아니에요. 아니에요. 네. 그거 아니에요. 비트 있을까 네. 그거 아니에요. 비트 있을까 네. 그거 아니에요. 비트 있을까 없을까요? 없을까요? 없을까요? 있겠죠. 이더리움 있을까 없을까요? 있겠죠. 이더리움 있을까 없을까요? 있겠죠. 이더리움 있을까 없을까요? 있죠. 있다고 말했으니까. 있죠. 있다고 말했으니까. 있죠. 있다고 말했으니까. 솔라나 있을까 없을까요? 리플 솔라나 있을까 없을까요? 리플 솔라나 있을까 없을까요? 리플 있을까요? 없을까요? 다 있죠. 비트 있을까요? 없을까요? 다 있죠. 비트 있을까요? 없을까요? 다 있죠. 비트 이더 솔라나 리플 합쳐 가지고 몇 이더 솔라나 리플 합쳐 가지고 몇 이더 솔라나 리플 합쳐 가지고 몇 %쯤 될까요? 최소 절반은 넘겠죠. %쯤 될까요? 최소 절반은 넘겠죠. %쯤 될까요? 최소 절반은 넘겠죠. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 다 아는 거예요. 다 아는 거예요. 다 아는 거예요. 다 아는 거예요. 다 아는 거예요. 다 아는 거예요. 네. 근데 어쨌든 저는 그 매매 네. 근데 어쨌든 저는 그 매매 네. 근데 어쨌든 저는 그 매매 전략을 뚝심 있게 해서 결과적으로는이 전략을 뚝심 있게 해서 결과적으로는이 전략을 뚝심 있게 해서 결과적으로는이 정도 수익률을 올렸었고 근데 본인은 정도 수익률을 올렸었고 근데 본인은 정도 수익률을 올렸었고 근데 본인은 그게 아니라고 한다면 뭐가 맞는지를 그게 아니라고 한다면 뭐가 맞는지를 그게 아니라고 한다면 뭐가 맞는지를 한번 잘 생각을 해 보셔야 된다는 한번 잘 생각을 해 보셔야 된다는 한번 잘 생각을 해 보셔야 된다는 거죠. 거죠. 거죠. 음네. 음네. 음네. 어떤 매매 전략이 맞는지를 잘 생각해 어떤 매매 전략이 맞는지를 잘 생각해 어떤 매매 전략이 맞는지를 잘 생각해 보셔야 된다는 거죠. 네. 그래서 보셔야 된다는 거죠. 네. 그래서 보셔야 된다는 거죠. 네. 그래서 한번 얘기해 봤습니다. 한번 얘기해 봤습니다. 한번 얘기해 봤습니다. 네. 네. 네. 자, 한번 보면은 자, 어때요?이 자, 한번 보면은 자, 어때요?이 자, 한번 보면은 자, 어때요?이 차트 어떨 거 같아요? 여러분 딱 차트 어떨 거 같아요? 여러분 딱 차트 어떨 거 같아요? 여러분 딱 봤을 때 이렇게 해 가지고 지금요 봤을 때 이렇게 해 가지고 지금요 봤을 때 이렇게 해 가지고 지금요 비트코인이 비트코인이 비트코인이 예전 자뜩했죠 아마 해서 요렇게 예전 자뜩했죠 아마 해서 요렇게 예전 자뜩했죠 아마 해서 요렇게 올라갔다 요렇게 해가지고 고점 틀고 올라갔다 요렇게 해가지고 고점 틀고 올라갔다 요렇게 해가지고 고점 틀고 막 너무 많이 올라갔어. 이게 하나가 막 너무 많이 올라갔어. 이게 하나가 막 너무 많이 올라갔어. 이게 하나가 월벙이에요. 어떻게 될 거 같아요?이 월벙이에요. 어떻게 될 거 같아요?이 월벙이에요. 어떻게 될 거 같아요?이 뒤에 급락을 하겠지. 뒤에 급락을 하겠지. 뒤에 급락을 하겠지. 그러겠죠. 그러겠죠. 그러겠죠. 아니지. 아니지. 아니지. 조정 바꿔서 쭉 다시 올라가겠죠? 조정 바꿔서 쭉 다시 올라가겠죠? 조정 바꿔서 쭉 다시 올라가겠죠? 아니지. 계속 올라갔죠. 아니지. 계속 올라갔죠. 아니지. 계속 올라갔죠. 아. 아. 그 그 시점이 아니구나. 아. 아. 그 그 시점이 아니구나. 아. 아. 그 그 시점이 아니구나. 네. 네. 네. 계속 올라갔죠. 계속 올라갔죠. 계속 올라갔죠. 그렇죠. 예. 그런 다음에 이렇게 그렇죠. 예. 그런 다음에 이렇게 그렇죠. 예. 그런 다음에 이렇게 조정을 또 받고 나서 또 올라갔잖아. 조정을 또 받고 나서 또 올라갔잖아. 조정을 또 받고 나서 또 올라갔잖아. 네. 네. 네. 조정을 조정을 받고 나서 또 이렇게 조정을 조정을 받고 나서 또 이렇게 조정을 조정을 받고 나서 또 이렇게 올라갔어요.이 다음에 조정 받았겠지. 올라갔어요.이 다음에 조정 받았겠지. 올라갔어요.이 다음에 조정 받았겠지. 더 올라갔어. 조정 받았겠죠. 더 올라갔어. 조정 받았겠죠. 더 올라갔어. 조정 받았겠죠. 더 올라갔죠. 더 올라갔죠. 더 올라갔죠. 예. 그러면 지금 이렇게 조정받고 또 예. 그러면 지금 이렇게 조정받고 또 예. 그러면 지금 이렇게 조정받고 또 미친듯 또 올라갔잖아요. 그런 다음에 미친듯 또 올라갔잖아요. 그런 다음에 미친듯 또 올라갔잖아요. 그런 다음에 떨어지겠죠. 떨어지겠죠. 떨어지겠죠. 이게 고점을 갱신할 때가 매매가 이게 고점을 갱신할 때가 매매가 이게 고점을 갱신할 때가 매매가 어려워요. 떨어질 거 같거든요. 어려워요. 떨어질 거 같거든요. 어려워요. 떨어질 거 같거든요. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠? 예. 그래서 고점을 갱신할 때는 예. 그래서 고점을 갱신할 때는 예. 그래서 고점을 갱신할 때는 어쨌든 거품이 끼고 있는 기간으로도 어쨌든 거품이 끼고 있는 기간으로도 어쨌든 거품이 끼고 있는 기간으로도 볼 수 있어요, 사실은. 근데 어느 볼 수 있어요, 사실은. 근데 어느 볼 수 있어요, 사실은. 근데 어느 정도의 거품을 낄지는 예측하기 정도의 거품을 낄지는 예측하기 정도의 거품을 낄지는 예측하기 어렵다는 거예요. 어렵다는 거예요. 어렵다는 거예요. 아무도 모르죠. 얼마나 낄지. 아무도 모르죠. 얼마나 낄지. 아무도 모르죠. 얼마나 낄지. 음. 그래서 이제 그 엘리어 음. 그래서 이제 그 엘리어 음. 그래서 이제 그 엘리어 파동에서도 오파를 보면 그 오파가 갈 파동에서도 오파를 보면 그 오파가 갈 파동에서도 오파를 보면 그 오파가 갈 수 있는 범위 그니까 확장까지 수 있는 범위 그니까 확장까지 수 있는 범위 그니까 확장까지 포함해서 갈 수 있는 범위가 지금 포함해서 갈 수 있는 범위가 지금 포함해서 갈 수 있는 범위가 지금 오파가 갈 수 있는 범위가 여기서 오파가 갈 수 있는 범위가 여기서 오파가 갈 수 있는 범위가 여기서 261.8 넘는 구간에서부터 261.8 넘는 구간에서부터 261.8 넘는 구간에서부터 47.4%요 4%요 구간이에요. 47.4%요 4%요 구간이에요. 47.4%요 4%요 구간이에요. 엄청나게 길어요. 왜냐면 어디까지 엄청나게 길어요. 왜냐면 어디까지 엄청나게 길어요. 왜냐면 어디까지 거품이 깰지 알 수 없기 때문에 거품이 깰지 알 수 없기 때문에 거품이 깰지 알 수 없기 때문에 그래요. 그래요. 그래요. 그래서 보수적으로 매매하는 사람들도 그래서 보수적으로 매매하는 사람들도 그래서 보수적으로 매매하는 사람들도 엘리어파동 쓰는 사람 보면은 2파 엘리어파동 쓰는 사람 보면은 2파 엘리어파동 쓰는 사람 보면은 2파 저점에서 그냥 3파까지만 먹고 저점에서 그냥 3파까지만 먹고 저점에서 그냥 3파까지만 먹고 나와라는 얘기를 하는 거잖아요. 맞지 나와라는 얘기를 하는 거잖아요. 맞지 나와라는 얘기를 하는 거잖아요. 맞지 맞지. 그래서 1 2 3 4라고 맞지. 그래서 1 2 3 4라고 맞지. 그래서 1 2 3 4라고 한다면 여기서부터 그냥 여기까지만 한다면 여기서부터 그냥 여기까지만 한다면 여기서부터 그냥 여기까지만 먹던가? 안 그러면 그냥 요거 돌파할 먹던가? 안 그러면 그냥 요거 돌파할 먹던가? 안 그러면 그냥 요거 돌파할 때 여기서부터요 좌파 조종 여기까지만 때 여기서부터요 좌파 조종 여기까지만 때 여기서부터요 좌파 조종 여기까지만 먹던가? 이렇게만 하라고 얘기하는 먹던가? 이렇게만 하라고 얘기하는 먹던가? 이렇게만 하라고 얘기하는 거예요. 책에서 그렇게 나옵니다. 거예요. 책에서 그렇게 나옵니다. 거예요. 책에서 그렇게 나옵니다. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠? 그래서요 고점을 돌파하면서 올라갈 그래서요 고점을 돌파하면서 올라갈 그래서요 고점을 돌파하면서 올라갈 때가 너무 어렵다는 거예요. 이거 때가 너무 어렵다는 거예요. 이거 때가 너무 어렵다는 거예요. 이거 아까 전에 차트 봤을 때 김포로 딱 아까 전에 차트 봤을 때 김포로 딱 아까 전에 차트 봤을 때 김포로 딱 얘기했지만 막상 떨어질 것 같거든요. 얘기했지만 막상 떨어질 것 같거든요. 얘기했지만 막상 떨어질 것 같거든요. 그렇죠. 떨어질 것 같거든요. 지금도 보면 떨어질 것 같거든요. 지금도 보면 떨어질 것 같거든요. 지금도 보면 고점 떨고 이렇게 올라갔네. 떨어질 고점 떨고 이렇게 올라갔네. 떨어질 고점 떨고 이렇게 올라갔네. 떨어질 거 같거든요. 이래서 당하는 거예요. 거 같거든요. 이래서 당하는 거예요. 거 같거든요. 이래서 당하는 거예요. 네. 예. 그래서 어느 정도까지 네. 예. 그래서 어느 정도까지 네. 예. 그래서 어느 정도까지 올라갈지 그리고 어느 타이밍일지 이런 올라갈지 그리고 어느 타이밍일지 이런 올라갈지 그리고 어느 타이밍일지 이런 것도 자세히 좀 여러분들이 신경 것도 자세히 좀 여러분들이 신경 것도 자세히 좀 여러분들이 신경 쓰셔야 되고 그거에 대한 근거들 쓰셔야 되고 그거에 대한 근거들 쓰셔야 되고 그거에 대한 근거들 예측을 어떻게 하면 정확하게 할 수지 예측을 어떻게 하면 정확하게 할 수지 예측을 어떻게 하면 정확하게 할 수지 할 수 있을지 그거는 제가 이제 할 수 있을지 그거는 제가 이제 할 수 있을지 그거는 제가 이제 머리가 핀하게 하고 있으니까 머리가 핀하게 하고 있으니까 머리가 핀하게 하고 있으니까 여러분들이 하셔야 되는 거는 퍼즈의 여러분들이 하셔야 되는 거는 퍼즈의 여러분들이 하셔야 되는 거는 퍼즈의 말을 어떻게 매매 활용할 것이냐. 말을 어떻게 매매 활용할 것이냐. 말을 어떻게 매매 활용할 것이냐. 네. 네. 네. 그리고 퍼즐를 어떻게 하면 따라할 수 그리고 퍼즐를 어떻게 하면 따라할 수 그리고 퍼즐를 어떻게 하면 따라할 수 있을 것이냐 아니면 이제 그런게 있을 것이냐 아니면 이제 그런게 있을 것이냐 아니면 이제 그런게 아니라면 누구 말을 믿을 것이냐. 아니라면 누구 말을 믿을 것이냐. 아니라면 누구 말을 믿을 것이냐. 음. 이런 것도 고민하셔야 된다는 음. 이런 것도 고민하셔야 된다는 음. 이런 것도 고민하셔야 된다는 겁니다. 여러분들이 이런 걸 직접 겁니다. 여러분들이 이런 걸 직접 겁니다. 여러분들이 이런 걸 직접 하지 않으실 거라면. 음. 하지 않으실 거라면. 음. 하지 않으실 거라면. 음. 그래서 뭐 한번 말씀드려 봤고 중요한 그래서 뭐 한번 말씀드려 봤고 중요한 그래서 뭐 한번 말씀드려 봤고 중요한 얘기는 아니니까. 음. 얘기는 아니니까. 음. 얘기는 아니니까. 음. 중요하지 않은 건가? 중요하지 않은 건가? 중요하지 않은 건가? 중요은 하죠. 중요은 하죠. 중요은 하죠. 자, 엘리어파동 관점으로 봤을 때는 자, 엘리어파동 관점으로 봤을 때는 자, 엘리어파동 관점으로 봤을 때는 짧은 사이클은 내가 어제 얘기했던 거 짧은 사이클은 내가 어제 얘기했던 거 짧은 사이클은 내가 어제 얘기했던 거 이제 요렇게 얘기를 했었거든. 이제 이제 요렇게 얘기를 했었거든. 이제 이제 요렇게 얘기를 했었거든. 이제 1 2한시간 봉입니다. 1 2 3 4 1 2한시간 봉입니다. 1 2 3 4 1 2한시간 봉입니다. 1 2 3 4 정도가 아닐까라고 얘기는 했었는데 정도가 아닐까라고 얘기는 했었는데 정도가 아닐까라고 얘기는 했었는데 네가 봤을 때는 어떻게 보고 있어? 네가 봤을 때는 어떻게 보고 있어? 네가 봤을 때는 어떻게 보고 있어? 어, 저는 그게 사실 조금 애매한 게 어, 저는 그게 사실 조금 애매한 게 어, 저는 그게 사실 조금 애매한 게 여기가 저점이 맞다고 하면은 저도 여기가 저점이 맞다고 하면은 저도 여기가 저점이 맞다고 하면은 저도 그렇게 보는게 맞다고는 보거든요. 그렇게 보는게 맞다고는 보거든요. 그렇게 보는게 맞다고는 보거든요. 근데 여기가 저점이라고 확신을 못 근데 여기가 저점이라고 확신을 못 근데 여기가 저점이라고 확신을 못 하겠다는 제니까 하겠다는 제니까 하겠다는 제니까 그 큰 틀로 봤을 때도 여기서 횡보할 그 큰 틀로 봤을 때도 여기서 횡보할 그 큰 틀로 봤을 때도 여기서 횡보할 때 여기서 ABC냐 아니면 여기서 때 여기서 ABC냐 아니면 여기서 때 여기서 ABC냐 아니면 여기서 이렇게 ABC냐 이거를 계속 고민을 이렇게 ABC냐 이거를 계속 고민을 이렇게 ABC냐 이거를 계속 고민을 했었잖아요. 그런 것처럼 지금 했었잖아요. 그런 것처럼 지금 했었잖아요. 그런 것처럼 지금 여기서도 그냥 여기서 ABC가 끝났냐 여기서도 그냥 여기서 ABC가 끝났냐 여기서도 그냥 여기서 ABC가 끝났냐 아니면 A B C 이렇게 가고 있냐 아니면 A B C 이렇게 가고 있냐 아니면 A B C 이렇게 가고 있냐 이게 이게 이게 아 아 근데 더 늘어지면 조금 아 아 근데 더 늘어지면 조금 아 아 근데 더 늘어지면 조금 시기적으로는 급하기는 하죠. 근데 시기적으로는 급하기는 하죠. 근데 시기적으로는 급하기는 하죠. 근데 내년 1,분기나 1월 때까지가 이제 내년 1,분기나 1월 때까지가 이제 내년 1,분기나 1월 때까지가 이제 비트 고점으로 생각을 해 본다면 비트 고점으로 생각을 해 본다면 비트 고점으로 생각을 해 본다면 충분히 가능한 얘기긴 해. 충분히 가능한 얘기긴 해. 충분히 가능한 얘기긴 해. 어. 네. 저희는 어쨌든 10월이 어. 네. 저희는 어쨌든 10월이 어. 네. 저희는 어쨌든 10월이 고점일 가능성이 높다라고 보고 있는 고점일 가능성이 높다라고 보고 있는 고점일 가능성이 높다라고 보고 있는 거니까. 거니까. 거니까. 음. 음. 음. 그렇게 생각한다면은 사실 지금 더 그렇게 생각한다면은 사실 지금 더 그렇게 생각한다면은 사실 지금 더 횡보해 주면은 급하기는 하죠. 횡보해 주면은 급하기는 하죠. 횡보해 주면은 급하기는 하죠. 근데 어쨌든 하락 파동 카운팅 자체가 근데 어쨌든 하락 파동 카운팅 자체가 근데 어쨌든 하락 파동 카운팅 자체가 지금 깔끔하지 않기 때문에. 오케이. 지금 깔끔하지 않기 때문에. 오케이. 지금 깔끔하지 않기 때문에. 오케이. 오케이. 근데 만약에 저희가 오케이. 근데 만약에 저희가 오케이. 근데 만약에 저희가 저점이라면 요렇게 보는게 맞긴 맞다. 저점이라면 요렇게 보는게 맞긴 맞다. 저점이라면 요렇게 보는게 맞긴 맞다. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 음. 그러면 결국에는 여기서 고점을 음. 그러면 결국에는 여기서 고점을 음. 그러면 결국에는 여기서 고점을 얘를 뚫고 올라가는지가 좀 얘를 뚫고 올라가는지가 좀 얘를 뚫고 올라가는지가 좀 중요해지네. 그렇죠. 중요해지네. 그렇죠. 중요해지네. 그렇죠. 음. 그래서 이제 이거대로 올라간다고 음. 그래서 이제 이거대로 올라간다고 음. 그래서 이제 이거대로 올라간다고 하면 이제요 고점을 테스트해 보는 하면 이제요 고점을 테스트해 보는 하면 이제요 고점을 테스트해 보는 데까지 올라가거든. 데까지 올라가거든. 데까지 올라가거든. 그렇죠? 그렇죠? 그렇죠? 그럼요 한 번에 뚫지 못하지만 그럼요 한 번에 뚫지 못하지만 그럼요 한 번에 뚫지 못하지만 테스트하고 제차 뚫고 올라가는 건 쫙 테스트하고 제차 뚫고 올라가는 건 쫙 테스트하고 제차 뚫고 올라가는 건 쫙 올라가는 그런 거 한번 기대해 볼 수 올라가는 그런 거 한번 기대해 볼 수 올라가는 그런 거 한번 기대해 볼 수 있을 것 같습니다. 근데 이제 요거는 있을 것 같습니다. 근데 이제 요거는 있을 것 같습니다. 근데 이제 요거는 어 그러면 그 일본 볼린저밴드 어 그러면 그 일본 볼린저밴드 어 그러면 그 일본 볼린저밴드 중심선을 지켜주는 상황에서는 요런 걸 중심선을 지켜주는 상황에서는 요런 걸 중심선을 지켜주는 상황에서는 요런 걸 기대해 볼 수 있다. 기대해 볼 수 있다. 기대해 볼 수 있다. 네. 그렇죠. 네. 그렇죠. 네. 그렇죠. 음. 근데 중심선이 뚫고 떨어지면 음. 근데 중심선이 뚫고 떨어지면 음. 근데 중심선이 뚫고 떨어지면 이제 추가적으로 C가 계속 지되고 이제 추가적으로 C가 계속 지되고 이제 추가적으로 C가 계속 지되고 있다를 확를 생각해 봐야 된다. 있다를 확를 생각해 봐야 된다. 있다를 확를 생각해 봐야 된다. 그렇죠? 오케이. 오케이. 그리고 그렇죠? 오케이. 오케이. 그리고 그렇죠? 오케이. 오케이. 그리고 이제 어제 좀 조정을 받았는데 어제 이제 어제 좀 조정을 받았는데 어제 이제 어제 좀 조정을 받았는데 어제 달러 인덱스가 좀 급등을 했습니다. 달러 인덱스가 좀 급등을 했습니다. 달러 인덱스가 좀 급등을 했습니다. 네. 달러 인덱스가 급등을 했는데 그 네. 달러 인덱스가 급등을 했는데 그 네. 달러 인덱스가 급등을 했는데 그 달러 인덱스가 급등을 한 거에 대한 달러 인덱스가 급등을 한 거에 대한 달러 인덱스가 급등을 한 거에 대한 원인으로 원인으로 원인으로 아까 이제 슬기 안원서님도 아까 이제 슬기 안원서님도 아까 이제 슬기 안원서님도 얘기하셨는데요 뭐 관세요 얘기하셨는데요 뭐 관세요 얘기하셨는데요 뭐 관세요 관련대에서 말씀하시더라고. 채슬기 관련대에서 말씀하시더라고. 채슬기 관련대에서 말씀하시더라고. 채슬기 안원서님 검색하시면 네이버에 안원서님 검색하시면 네이버에 안원서님 검색하시면 네이버에 검색하시면 블로그가 있습니다. 여기 검색하시면 블로그가 있습니다. 여기 검색하시면 블로그가 있습니다. 여기 들어가서 보시면 돼요. 그래서 여기 들어가서 보시면 돼요. 그래서 여기 들어가서 보시면 돼요. 그래서 여기 내용을 쭉 보면은 달러 인덱스가 왜 내용을 쭉 보면은 달러 인덱스가 왜 내용을 쭉 보면은 달러 인덱스가 왜 올라가는지 내가 이해를 못 했었거든. 올라가는지 내가 이해를 못 했었거든. 올라가는지 내가 이해를 못 했었거든. 근데 이제 슬기 안원서님이 정리를 해 근데 이제 슬기 안원서님이 정리를 해 근데 이제 슬기 안원서님이 정리를 해 주셨더라고. 그래서 달러 인덱스는 주셨더라고. 그래서 달러 인덱스는 주셨더라고. 그래서 달러 인덱스는 미국과 이유가 유리한 협정을 미국과 이유가 유리한 협정을 미국과 이유가 유리한 협정을 체결했다는 평가 때문에 올랐다. 근데 체결했다는 평가 때문에 올랐다. 근데 체결했다는 평가 때문에 올랐다. 근데 어 난 생각했던 거는 조금 단대라고 어 난 생각했던 거는 조금 단대라고 어 난 생각했던 거는 조금 단대라고 생각했던 거야. 네협을 했는 했는 했는 줄어들고 줄어들고 줄어들고 그러면 금리 인을 할 수 있는 거 그러면 금리 인을 할 수 있는 거 그러면 금리 인을 할 수 있는 거 아닌가? 아닌가? 아닌가? 그러면 달러 인덱스가 떨어져야 되는 그러면 달러 인덱스가 떨어져야 되는 그러면 달러 인덱스가 떨어져야 되는 거 아닌가라는 생각을 했거든. 거 아닌가라는 생각을 했거든. 거 아닌가라는 생각을 했거든. 근데 그게 아니더라고 해서 왜냐면 근데 그게 아니더라고 해서 왜냐면 근데 그게 아니더라고 해서 왜냐면 요게 달러 인덱스가 상대값이거든요. 요게 달러 인덱스가 상대값이거든요. 요게 달러 인덱스가 상대값이거든요. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 예. 근데요 미국요 협정이 미국한테 예. 근데요 미국요 협정이 미국한테 예. 근데요 미국요 협정이 미국한테 유리하게 됐다. 유리하게 됐다. 유리하게 됐다. 그래서 유로화는 떨어지고 달러는 그래서 유로화는 떨어지고 달러는 그래서 유로화는 떨어지고 달러는 올랐던 겁니다. 올랐던 겁니다. 올랐던 겁니다. 그래서 이제 달러 대비 유로화잖아. 그래서 이제 달러 대비 유로화잖아. 그래서 이제 달러 대비 유로화잖아. 그죠? 그래서 이제 요게 분명 급락한 그죠? 그래서 이제 요게 분명 급락한 그죠? 그래서 이제 요게 분명 급락한 거 보이시죠? 거 보이시죠? 거 보이시죠? 네. 이게 지금 일봉인데 어제 하루만 네. 이게 지금 일봉인데 어제 하루만 네. 이게 지금 일봉인데 어제 하루만 이렇게 빠진 거죠. 그래서 이제 달러 이렇게 빠진 거죠. 그래서 이제 달러 이렇게 빠진 거죠. 그래서 이제 달러 인덱스 자체는 어제 좀 올랐고 그 제 인덱스 자체는 어제 좀 올랐고 그 제 인덱스 자체는 어제 좀 올랐고 그 제 생각엔 그 영향으로 비트코인이 좀 생각엔 그 영향으로 비트코인이 좀 생각엔 그 영향으로 비트코인이 좀 떨어진게 아닌가? 떨어진게 아닌가? 떨어진게 아닌가? 근데 아시다시피 달러 인덱스는 근데 아시다시피 달러 인덱스는 근데 아시다시피 달러 인덱스는 올라갔지만 결과적으로 유동성이 올라갔지만 결과적으로 유동성이 올라갔지만 결과적으로 유동성이 줄어들거나 이런게 아니었기 때문에 줄어들거나 이런게 아니었기 때문에 줄어들거나 이런게 아니었기 때문에 네. 네. 네. 그렇기 때문에 이제 비트코인은 어쨌든 그렇기 때문에 이제 비트코인은 어쨌든 그렇기 때문에 이제 비트코인은 어쨌든 제자리 뭐 사실 많이 떨어진 것도 제자리 뭐 사실 많이 떨어진 것도 제자리 뭐 사실 많이 떨어진 것도 아니야. 어제도 옆으로 횡보하고 있다 아니야. 어제도 옆으로 횡보하고 있다 아니야. 어제도 옆으로 횡보하고 있다 정도로 보시면 되지 않을까 싶습니다. 정도로 보시면 되지 않을까 싶습니다. 정도로 보시면 되지 않을까 싶습니다. 그리고 비트코인 도미넌스는 인제 그리고 비트코인 도미넌스는 인제 그리고 비트코인 도미넌스는 인제 확실히 블렌저쪽 밴드 안으로 들어왔고 확실히 블렌저쪽 밴드 안으로 들어왔고 확실히 블렌저쪽 밴드 안으로 들어왔고 네 네 네 옆으로 횡보해서 중심선 맞으면 베스트 옆으로 횡보해서 중심선 맞으면 베스트 옆으로 횡보해서 중심선 맞으면 베스트 아니야 아니야 아니야 그게 제일 좋은 거죠음 그게 제일 좋은 거죠음 그게 제일 좋은 거죠음 그런 다음에 다시 떨어지고 요런 그런 다음에 다시 떨어지고 요런 그런 다음에 다시 떨어지고 요런 식으로 움직임을 저희가 좀 기대를 해 식으로 움직임을 저희가 좀 기대를 해 식으로 움직임을 저희가 좀 기대를 해 보는 거고 요렇게 된다는 건 보는 거고 요렇게 된다는 건 보는 거고 요렇게 된다는 건 아니에요. 그렇게 되면 좋겠다 정도. 아니에요. 그렇게 되면 좋겠다 정도. 아니에요. 그렇게 되면 좋겠다 정도. 그 저는 뭐 더 좋은 거는 그냥 그 저는 뭐 더 좋은 거는 그냥 그 저는 뭐 더 좋은 거는 그냥 블린저 밴드 닿지도 않고 그냥 쭉쭉 블린저 밴드 닿지도 않고 그냥 쭉쭉 블린저 밴드 닿지도 않고 그냥 쭉쭉 떨어지는게 더 좋다고 생각. 떨어지는게 더 좋다고 생각. 떨어지는게 더 좋다고 생각. 중심선지도 중심선지도 중심선지도 않고 요렇게 이해하시면 될 거 않고 요렇게 이해하시면 될 거 않고 요렇게 이해하시면 될 거 같습니다. 뭐 추가적으로 뭐 더 할 같습니다. 뭐 추가적으로 뭐 더 할 같습니다. 뭐 추가적으로 뭐 더 할 얘기 있나? 얘기 있나? 얘기 있나? 음. 일단은이 정도까지만요. 뭐 지금 음. 일단은이 정도까지만요. 뭐 지금 음. 일단은이 정도까지만요. 뭐 지금 미국은 어쨌든 계속 이슈가 있다고 미국은 어쨌든 계속 이슈가 있다고 미국은 어쨌든 계속 이슈가 있다고 해도 코인 쪽은 이슈가 뭐 크게 해도 코인 쪽은 이슈가 뭐 크게 해도 코인 쪽은 이슈가 뭐 크게 나오고 있는 건 없으니까요. 나오고 있는 건 없으니까요. 나오고 있는 건 없으니까요. 음. 음. 음. 네. 네. 네. 좋습니다. 뭐 글로벌 M2도 문제가 좋습니다. 뭐 글로벌 M2도 문제가 좋습니다. 뭐 글로벌 M2도 문제가 없고요. 문제가 될 만한게 없어요. 없고요. 문제가 될 만한게 없어요. 없고요. 문제가 될 만한게 없어요. 네. 이더리움 현물 ETF는 지금 계속 이더리움 현물 ETF는 지금 계속 이더리움 현물 ETF는 지금 계속 들어고 있고요. 무섭네. 무섭네. 들어고 있고요. 무섭네. 무섭네. 들어고 있고요. 무섭네. 무섭네. 들어온 양이 들어온 양이 들어온 양이 그까 어제는 좀 들더라는데 그 전에 그까 어제는 좀 들더라는데 그 전에 그까 어제는 좀 들더라는데 그 전에 들어오는 양이 좀 무시무시하네. 들어오는 양이 좀 무시무시하네. 들어오는 양이 좀 무시무시하네. 네. 네. 네. 어, 생각보다 좀 그런 무시무시하네. 어, 생각보다 좀 그런 무시무시하네. 어, 생각보다 좀 그런 무시무시하네. 그러니까 비트코인 현물 ETF로 그러니까 비트코인 현물 ETF로 그러니까 비트코인 현물 ETF로 들어온 양에 한 1분 정도까지 따라 들어온 양에 한 1분 정도까지 따라 들어온 양에 한 1분 정도까지 따라 잡았거든. 잡았거든. 잡았거든. 어. 네. 어. 네. 어. 네. 물론 비트코인 현물 ETF로도 지금 물론 비트코인 현물 ETF로도 지금 물론 비트코인 현물 ETF로도 지금 들어왔는데 지금 한 3일 정도 들어온 들어왔는데 지금 한 3일 정도 들어온 들어왔는데 지금 한 3일 정도 들어온 양을 따지면 이더리움 현물 ETF로 양을 따지면 이더리움 현물 ETF로 양을 따지면 이더리움 현물 ETF로 들어온 양이 훨씬 많습니다. 지금 들어온 양이 훨씬 많습니다. 지금 들어온 양이 훨씬 많습니다. 지금 지난주도 이더리움이 훨씬 더 많이 지난주도 이더리움이 훨씬 더 많이 지난주도 이더리움이 훨씬 더 많이 들어왔었죠. 네. 들어왔었죠. 네. 들어왔었죠. 네. 솔로나는 아직은 네. 솔로나는 아직은 네. 솔로나는 아직은 네. 가자. 씨. 저도 이더리움이 좀 꽤 높거든요. 저도 이더리움이 좀 꽤 높거든요. 저도 이더리움이 좀 꽤 높거든요. 네. 자, 네. 자, 네. 자, 조만간 이더리움도 올타임아이 갱신하는 조만간 이더리움도 올타임아이 갱신하는 조만간 이더리움도 올타임아이 갱신하는 모습 나오지 않을까요?이 정도면 모습 나오지 않을까요?이 정도면 모습 나오지 않을까요?이 정도면 이더리움 그렇게 망했다 망했다 막 이더리움 그렇게 망했다 망했다 막 이더리움 그렇게 망했다 망했다 막 이런 얘기도 많았었는데 이런 얘기도 많았었는데 이런 얘기도 많았었는데 일단 작년 고점은 다 왔죠? 일단 작년 고점은 다 왔죠? 일단 작년 고점은 다 왔죠? 어, 그지. 좋습니다.요 정도로 하고 어, 그지. 좋습니다.요 정도로 하고 어, 그지. 좋습니다.요 정도로 하고 마무리 짓도록 하겠습니다. 자, 이제 마무리 짓도록 하겠습니다. 자, 이제 마무리 짓도록 하겠습니다. 자, 이제 조금 저희가 바빠 가지고 뭐 영상 조금 저희가 바빠 가지고 뭐 영상 조금 저희가 바빠 가지고 뭐 영상 이제 좀 거의 뭐 김프로도 같이 못 이제 좀 거의 뭐 김프로도 같이 못 이제 좀 거의 뭐 김프로도 같이 못 나오고 막 그랬었는데 이제 다시 또 나오고 막 그랬었는데 이제 다시 또 나오고 막 그랬었는데 이제 다시 또 집중해서 집중해서 집중해서 네. 네. 네. 네. 시장 대응 잘 한번 해 네. 시장 대응 잘 한번 해 네. 시장 대응 잘 한번 해 보겠습니다. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 네. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 네. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 네. 이상 마치겠습니다. 좋아요   구독 한번 번씩 부탁드리겠습니다. . 번씩 부탁드리겠습니다. . 번씩 부탁드리겠습니다. . 네.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
