# 비트코인 흔들림, 진짜 하락인가 가짜 하락인가？

**카테고리**: 코인분석
**중요도**: 2점
**원본파일**: 비트코인 흔들림, 진짜 하락인가 가짜 하락인가？ [yeKyP_brjiY].ko.vtt

## 핵심 내용

네, . 옆에는 네, . 옆에는 네, . 옆에는 김프로님 나와 있습니다. 김프로님 나와 있습니다. 김프로님 나와 있습니다. 네, . 네, . 네, . 8월 덕분에 반갑기 올랐다가 8월 덕분에 반갑기 올랐다가 8월 덕분에 반갑기 올랐다가 비트코인이 좀 떨어지고 있습니다. 비트코인이 좀 떨어지고 있습니다. 비트코인이 좀 떨어지고 있습니다. 지금 저희 의견이 분분하거든요. 해서 지금 저희 의견이 분분하거든요. 해서 지금 저희 의견이 분분하거든요. 해서 헷갈리면 헷갈리는 대로 그냥 말해 헷갈리면 헷갈리는 대로 그냥 말해 헷갈리면 헷갈리는 대로 그냥 말해 드릴게요. 드릴게요. 드릴게요. 네. 네. 네. 예. 사실 매매 전략 쪽으로 헷갈리는 예. 사실 매매 전략 쪽으로 헷갈리는 예. 사실 매매 전략 쪽으로 헷갈리는 건 없잖아. 건 없잖아. 건 없잖아. 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 음. 근데 이제 비트코인이 당기간에 음. 근데 이제 비트코인이 당기간에 음. 근데 이제 비트코인이 당기간에 어떻게 갈 건지 거기에서 이제 의견이 어떻게 갈 건지 거기에서 이제 의견이 어떻게 갈 건지 거기에서 이제 의견이 막 여러 가지가 있는 건데 한번 막 여러 가지가 있는 건데 한번 막 여러 가지가 있는 건데 한번 얘기를 해 보도록 하겠습니다. 일단 얘기를 해 보도록 하겠습니다. 일단 얘기를 해 보도록 하겠습니다. 일단 지금 보니까 코인베이스랑 비트 스탬프 지금 보니까 코인베이스랑 비트 스탬프 지금 보니까 코인베이스랑 비트 스탬프 위주로 비트코인이 좀 빠지거든. 위주로 비트코인이 좀 빠지거든. 위주로 비트코인이 좀 빠지거든. 음. 음. 음. 다른 거래소랑 가격 차이가 좀 다른 거래소랑 가격 차이가 좀 다른 거래소랑 가격 차이가 좀 나거든. 한 100달러 정도 차이가 나거든. 한 100달러 정도 차이가 나거든. 한 100달러 정도 차이가 나거든. 네. 나거든. 네. 나거든. 네. 바이낸스나 이런 거 비해서도 조금 바이낸스나 이런 거 비해서도 조금 바이낸스나 이런 거 비해서도 조금 차이가 있거든. 차이가 있거든. 차이가 있거든. 음. 네. 그래서 요런 거 봤을 때는 음. 네. 그래서 요런 거 봤을 때는 음. 네. 그래서 요런 거 봤을 때는 좀 미국에서 약간 매도 압력이 좀 좀 미국에서 약간 매도 압력이 좀 좀 미국에서 약간 매도 압력이 좀 있는게 아닌가라는 생각이 일단 좀 있는게 아닌가라는 생각이 일단 좀 있는게 아닌가라는 생각이 일단 좀 있습니다. 그래서 정확한 이유는 뭐 있습니다. 그래서 정확한 이유는 뭐 있습니다. 그래서 정확한 이유는 뭐 아마 뉴스가 나중에 터지겠죠. 아마 뉴스가 나중에 터지겠죠. 아마 뉴스가 나중에 터지겠죠. 네. 네. 네. 네. 그래서 일단 간략하게 보면은 네. 그래서 일단 간략하게 보면은 네. 그래서 일단 간략하게 보면은 비트코인 같은 경우에는요 파월의 연설 비트코인 같은 경우에는요 파월의 연설 비트코인 같은 경우에는요 파월의 연설 이후로요 중심선까지 급하게 반등을 이후로요 중심선까지 급하게 반등을 이후로요 중심선까지 급하게 반등을 했습니다. 급격하게 반등을 했고 제가 했습니다. 급격하게 반등을 했고 제가 했습니다. 급격하게 반등을 했고 제가 이제 라이브를 마무리 지을 때도 이제 라이브를 마무리 지을 때도 이제 라이브를 마무리 지을 때도 말씀드렸던게 요거를 결국엔 위로 뚫고 말씀드렸던게 요거를 결국엔 위로 뚫고 말씀드렸던게 요거를 결국엔 위로 뚫고 오는지 안 뚫고 오는지가 중요하다. 오는지 안 뚫고 오는지가 중요하다. 오는지 안 뚫고 오는지가 중요하다. 종가 마감을 기점으로 확인하셔야 종가 마감을 기점으로 확인하셔야 종가 마감을 기점으로 확인하셔야 된다라고 말씀드렸는데 결국엔 못 된다라고 말씀드렸는데 결국엔 못 된다라고 말씀드렸는데 결국엔 못 뚫었어요. 뚫었어요. 뚫었어요. 맞죠? 맞죠? 맞죠? 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 음. 그래서 좀 아쉽게 됐다. 네. 음. 그래서 좀 아쉽게 됐다. 네. 음. 그래서 좀 아쉽게 됐다. 네. 정도로 좀 이해하시면 될 거 같고 뭐 정도로 좀 이해하시면 될 거 같고 뭐 정도로 좀 이해하시면 될 거 같고 뭐 조종 맞고 나서 제 차 올라갈까를 조종 맞고 나서 제 차 올라갈까를 조종 맞고 나서 제 차 올라갈까를 기대했지만 결국에는 저점을 한 번 더 기대했지만 결국에는 저점을 한 번 더 기대했지만 결국에는 저점을 한 번 더 경신하면서 일단요 라인에서는 지켜주고 경신하면서 일단요 라인에서는 지켜주고 경신하면서 일단요 라인에서는 지켜주고 있긴 한데 요런 상황이라고 보시면 될 있긴 한데 요런 상황이라고 보시면 될 있긴 한데 요런 상황이라고 보시면 될 거 같습니다. 그래서 하락 추세가 거 같습니다. 그래서 하락 추세가 거 같습니다. 그래서 하락 추세가 여기서 좀 마무리가 되지 않았나라고 여기서 좀 마무리가 되지 않았나라고 여기서 좀 마무리가 되지 않았나라고 저도 생각을 많이 했습니다만 일단 한 저도 생각을 많이 했습니다만 일단 한 저도 생각을 많이 했습니다만 일단 한 번 더 저점을 경신하긴 했고 번 더 저점을 경신하긴 했고 번 더 저점을 경신하긴 했고 네. 네. 네. 한 번 더 저점을 경신하긴 했지만 한 번 더 저점을 경신하긴 했지만 한 번 더 저점을 경신하긴 했지만 그래도 여기가 저점 근처이지 그래도 여기가 저점 근처이지 그래도 여기가 저점 근처이지 않을까라는 생각은 난 변함이 없긴 않을까라는 생각은 난 변함이 없긴 않을까라는 생각은 난 변함이 없긴 하거든. 하거든. 하거든. 음. 네. 어떻게 생각해? 음. 네. 어떻게 생각해? 음. 네. 어떻게 생각해? 뭐 제가 보는 것도 비슷하죠. 지금 뭐 제가 보는 것도 비슷하죠. 지금 뭐 제가 보는 것도 비슷하죠. 지금 요것 때문에 단기적인 파동 카운팅은 요것 때문에 단기적인 파동 카운팅은 요것 때문에 단기적인 파동 카운팅은 애매해지긴 했는데 애매해지긴 했는데 애매해지긴 했는데 결국에는 제가 보고 있는 걸로도 결국에는 제가 보고 있는 걸로도 결국에는 제가 보고 있는 걸로도 일단은 여기서 1 2 하고서 3, 일단은 여기서 1 2 하고서 3, 일단은 여기서 1 2 하고서 3, 4라고 본다고 하면은 여기 지켜주고 4라고 본다고 하면은 여기 지켜주고 4라고 본다고 하면은 여기 지켜주고 있어 가지고 문제가 될 거는 있어 가지고 문제가 될 거는 있어 가지고 문제가 될 거는 없으니까요. 네. 그래서 이렇게 없으니까요. 네. 그래서 이렇게 없으니까요. 네. 그래서 이렇게 본다고 하면은 여기가 사실상 거의 본다고 하면은 여기가 사실상 거의 본다고 하면은 여기가 사실상 거의 저점으로 보고 있기도 하고 좀 저점으로 보고 있기도 하고 좀 저점으로 보고 있기도 하고 좀 깨진다고 하더라도 깨진다고 하더라도 깨진다고 하더라도 그냥 78.6%이 정도까지는 아무런 그냥 78.6%이 정도까지는 아무런 그냥 78.6%이 정도까지는 아무런 문제가 없다 정도로 보고 있는 거죠. 문제가 없다 정도로 보고 있는 거죠. 문제가 없다 정도로 보고 있는 거죠. 그래서 큰 사이클로 파동 카운팅을 그래서 큰 사이클로 파동 카운팅을 그래서 큰 사이클로 파동 카운팅을 해도 저희가 기존에 봤던 거 이렇게 해도 저희가 기존에 봤던 거 이렇게 해도 저희가 기존에 봤던 거 이렇게 A B C 정도를 생각했는데 요렇게 A B C 정도를 생각했는데 요렇게 A B C 정도를 생각했는데 요렇게 A B C 한 다음에 올라가는 척하고 A B C 한 다음에 올라가는 척하고 A B C 한 다음에 올라가는 척하고 한번 저점 갱신한 다음에 올라가는 한번 저점 갱신한 다음에 올라가는 한번 저점 갱신한 다음에 올라가는 경우가 종종 있긴 하거든요. 음. 경우가 종종 있긴 하거든요. 음. 경우가 종종 있긴 하거든요. 음. 네. 네. 네. 근데 이제 굳이 더 가능성을 높은 걸 근데 이제 굳이 더 가능성을 높은 걸 근데 이제 굳이 더 가능성을 높은 걸 따져 보면 그것보다는 요렇게 A B 따져 보면 그것보다는 요렇게 A B 따져 보면 그것보다는 요렇게 A B C로 보는게 낫긴 합니다. C로 보는게 낫긴 합니다. C로 보는게 낫긴 합니다. 음. 네. 음. 네. 음. 네. 음. 그래서 여러으로 봤을 땐 하락의 음. 그래서 여러으로 봤을 땐 하락의 음. 그래서 여러으로 봤을 땐 하락의 가능성보다는 그냥 저점 근처에서 있다 가능성보다는 그냥 저점 근처에서 있다 가능성보다는 그냥 저점 근처에서 있다 보는게 맞지 않나 싶고 여전히 보는게 맞지 않나 싶고 여전히 보는게 맞지 않나 싶고 여전히 중심선을 기점으로 뚫고 올라가야지만 중심선을 기점으로 뚫고 올라가야지만 중심선을 기점으로 뚫고 올라가야지만 안심할 수 있을 것 같다. 음. 안심할 수 있을 것 같다. 음. 안심할 수 있을 것 같다. 음. 정도로 보시면 될 거 같습니다. 정도로 보시면 될 거 같습니다. 정도로 보시면 될 거 같습니다. 최고로 안 좋은 상황은 요렇게 중심선 최고로 안 좋은 상황은 요렇게 중심선 최고로 안 좋은 상황은 요렇게 중심선 근처까지 갔다가 제차 저점을 경신하는 근처까지 갔다가 제차 저점을 경신하는 근처까지 갔다가 제차 저점을 경신하는 경우인데 경우인데 경우인데 이런 경우에는 일정 부분 하락도 이런 경우에는 일정 부분 하락도 이런 경우에는 일정 부분 하락도 염두에 둬야 될 것 같아. 그렇지? 염두에 둬야 될 것 같아. 그렇지? 염두에 둬야 될 것 같아. 그렇지? 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 음. 그래서 요번에 반등 가고 나서 음. 그래서 요번에 반등 가고 나서 음. 그래서 요번에 반등 가고 나서 중심선을 뚫고 올라가는지 그게 중심선을 뚫고 올라가는지 그게 중심선을 뚫고 올라가는지 그게 핵심이다. 네. 정도로 좀 보시면 될 핵심이다. 네. 정도로 좀 보시면 될 핵심이다. 네. 정도로 좀 보시면 될 거 같습니다. 굳이 비슷한 거를 거 같습니다. 굳이 비슷한 거를 거 같습니다. 굳이 비슷한 거를 따지면 그냥 지난번에요 따지면 그냥 지난번에요 따지면 그냥 지난번에요 자리랑 나는 사실 좀 비슷해 보이긴 자리랑 나는 사실 좀 비슷해 보이긴 자리랑 나는 사실 좀 비슷해 보이긴 하거든.요 자리랑. 하거든.요 자리랑. 하거든.요 자리랑. 음. 네. 음. 네. 음. 네. 그래서 이제 A, B, C로 좀 그래서 이제 A, B, C로 좀 그래서 이제 A, B, C로 좀 확실한데 요거 같은 경우는 고점을 확실한데 요거 같은 경우는 고점을 확실한데 요거 같은 경우는 고점을 경신했기 때문에 여기서 A, B, 경신했기 때문에 여기서 A, B, 경신했기 때문에 여기서 A, B, C인가라고 생각을 했었는데 그것보다도 C인가라고 생각을 했었는데 그것보다도 C인가라고 생각을 했었는데 그것보다도 똑같이 그냥 A, B, C로 보는게 똑같이 그냥 A, B, C로 보는게 똑같이 그냥 A, B, C로 보는게 맞지 않나? 맞지 않나? 맞지 않나? 음. 네. 음. 네. 음. 네. 음. 그리고 중심선 뚫고 하단선까지 음. 그리고 중심선 뚫고 하단선까지 음. 그리고 중심선 뚫고 하단선까지 갔다가 상단선까지 갔다가 또 저점을 갔다가 상단선까지 갔다가 또 저점을 갔다가 상단선까지 갔다가 또 저점을 영신하는 것도 그렇고 여기가 비슷해 영신하는 것도 그렇고 여기가 비슷해 영신하는 것도 그렇고 여기가 비슷해 보인다. 보인다. 보인다. 음. 음. 정도로 좀 보는게 맞지 음. 음. 정도로 좀 보는게 맞지 음. 음. 정도로 좀 보는게 맞지 않나 싶습니다. 안 좋은 경우의 않나 싶습니다. 안 좋은 경우의 않나 싶습니다. 안 좋은 경우의 수라고 하면 얘처럼 뭐 a b c가 수라고 하면 얘처럼 뭐 a b c가 수라고 하면 얘처럼 뭐 a b c가 쭉 내려온다거나 안 그러면 여기를 쭉 내려온다거나 안 그러면 여기를 쭉 내려온다거나 안 그러면 여기를 기점으로 보고 뭐 요런 식으로 a b 기점으로 보고 뭐 요런 식으로 a b 기점으로 보고 뭐 요런 식으로 a b c를 한다 확장 요런 식으로 c를 한다 확장 요런 식으로 c를 한다 확장 요런 식으로 본다거나요 정도가 어쨌든 안 좋은 본다거나요 정도가 어쨌든 안 좋은 본다거나요 정도가 어쨌든 안 좋은 경우의 수라고 생각을 할 수 있을 것 경우의 수라고 생각을 할 수 있을 것 경우의 수라고 생각을 할 수 있을 것 같긴 한데 같긴 한데 같긴 한데 네. 어 그러면 여기서 불장이 네. 어 그러면 여기서 불장이 네. 어 그러면 여기서 불장이 끝났냐라고 하면 불장이 끝날 정도로 끝났냐라고 하면 불장이 끝날 정도로 끝났냐라고 하면 불장이 끝날 정도로 도미넌스가 내려갔냐라고 하면 그건 도미넌스가 내려갔냐라고 하면 그건 도미넌스가 내려갔냐라고 하면 그건 아니다. 그렇죠. 그리고 다른 여러 아니다. 그렇죠. 그리고 다른 여러 아니다. 그렇죠. 그리고 다른 여러 가지 제가 생각하는 보조 지표나 이런 가지 제가 생각하는 보조 지표나 이런 가지 제가 생각하는 보조 지표나 이런 걸 봤을 때도 전혀 아니다. 걸 봤을 때도 전혀 아니다. 걸 봤을 때도 전혀 아니다. 알트코인이 지금 조금 올랐고 그래서 알트코인이 지금 조금 올랐고 그래서 알트코인이 지금 조금 올랐고 그래서 지금 불장이 끝났고 이런 얘기 하시는 지금 불장이 끝났고 이런 얘기 하시는 지금 불장이 끝났고 이런 얘기 하시는 분들도 계신데 그런 분들은 알아서 분들도 계신데 그런 분들은 알아서 분들도 계신데 그런 분들은 알아서 매매하시면 될 거 같고 예. 결국에는 매매하시면 될 거 같고 예. 결국에는 매매하시면 될 거 같고 예. 결국에는 저는 문제는 없을 것 같다. 그리고 저는 문제는 없을 것 같다. 그리고 저는 문제는 없을 것 같다. 그리고 도미넌스를 봐도 이렇고 도미넌스가 도미넌스를 봐도 이렇고 도미넌스가 도미넌스를 봐도 이렇고 도미넌스가 조금 반등할 자리긴 하지 않아? 조금 반등할 자리긴 하지 않아? 조금 반등할 자리긴 하지 않아? 도미넌스. 그렇죠. 도미넌스. 그렇죠. 도미넌스. 그렇죠. 음. 그 파동 카운팅상 도미넌스가 음. 그 파동 카운팅상 도미넌스가 음. 그 파동 카운팅상 도미넌스가 조금 반등할 수도 있지 않겠나 싶긴 조금 반등할 수도 있지 않겠나 싶긴 조금 반등할 수도 있지 않겠나 싶긴 하거든. 하거든. 하거든. 파동 카운팅으로도 그렇고 30일 파동 카운팅으로도 그렇고 30일 파동 카운팅으로도 그렇고 30일 볼린저 밴드로 봤을 때도 하단 찍은 볼린저 밴드로 봤을 때도 하단 찍은 볼린저 밴드로 봤을 때도 하단 찍은 상태고요. 상태고요. 상태고요. 음. 그래서 도미넌스가 좀 반등을 음. 그래서 도미넌스가 좀 반등을 음. 그래서 도미넌스가 좀 반등을 하면서 물론 비트코인이 올라가면서 하면서 물론 비트코인이 올라가면서 하면서 물론 비트코인이 올라가면서 도미넌스가 반등되면 좋을 거라고 도미넌스가 반등되면 좋을 거라고 도미넌스가 반등되면 좋을 거라고 생각을 하는데 비트코인이 떨어지면서 생각을 하는데 비트코인이 떨어지면서 생각을 하는데 비트코인이 떨어지면서 알트코인이 더 많이 떨어지면서 알트코인이 더 많이 떨어지면서 알트코인이 더 많이 떨어지면서 도미넌스가 반등하고 그러면서 도미넌스가 반등하고 그러면서 도미넌스가 반등하고 그러면서 비트코인이 빠르게 반등하면서 비트코인이 빠르게 반등하면서 비트코인이 빠르게 반등하면서 도미넌스가 더 올라가고 약간 요런 도미넌스가 더 올라가고 약간 요런 도미넌스가 더 올라가고 약간 요런 식으로 생각을 하고 있긴 하거든. 식으로 생각을 하고 있긴 하거든. 식으로 생각을 하고 있긴 하거든. 음. 네. 음. 네. 음. 네. 음. 그럴 가능성이 좀 있지 않나 음. 그럴 가능성이 좀 있지 않나 음. 그럴 가능성이 좀 있지 않나 싶고. 그다음에 비트코인이 떨어진 싶고. 그다음에 비트코인이 떨어진 싶고. 그다음에 비트코인이 떨어진 거에 비해서 오히려 약간 이더리움이랑 거에 비해서 오히려 약간 이더리움이랑 거에 비해서 오히려 약간 이더리움이랑 솔라나 같은 경우에는 오히려 더 잘 솔라나 같은 경우에는 오히려 더 잘 솔라나 같은 경우에는 오히려 더 잘 지켜주고 있는 모습 보여주고 있긴 지켜주고 있는 모습 보여주고 있긴 지켜주고 있는 모습 보여주고 있긴 합니다. 합니다. 합니다. 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 어, 그렇죠. 음. 그거는 음. 그거는 음. 그거는 이더리움이 이더리움이 이더리움이 이더리움이지. 예. 해서 이런 걸 이더리움이지. 예. 해서 이런 걸 이더리움이지. 예. 해서 이런 걸 봤을 때도 봤을 때도 봤을 때도 조정을 좀 받고 갈지 언정 우리가 조정을 좀 받고 갈지 언정 우리가 조정을 좀 받고 갈지 언정 우리가 걱정할 만한 상황이냐라고 하면 그건 걱정할 만한 상황이냐라고 하면 그건 걱정할 만한 상황이냐라고 하면 그건 아닌 거 같아요. 아닌 거 같아요. 아닌 거 같아요. 네. 네. 네. 네. 그리고 차트상으로만 봐도 그렇고 네. 그리고 차트상으로만 봐도 그렇고 네. 그리고 차트상으로만 봐도 그렇고 그다음에 차트상 말고 다른 거 그다음에 차트상 말고 다른 거 그다음에 차트상 말고 다른 거 이슈로만 봐도 달러 인덱스가 그렇다고 이슈로만 봐도 달러 인덱스가 그렇다고 이슈로만 봐도 달러 인덱스가 그렇다고 해서 몰랐느냐? 아니요. 예. 해서 몰랐느냐? 아니요. 예. 해서 몰랐느냐? 아니요. 예. 나스닥이 떨어졌느냐? 아니요. 나스닥이 떨어졌느냐? 아니요. 나스닥이 떨어졌느냐? 아니요. 일봉으로 보면 올라간 상태에서 이거 일봉으로 보면 올라간 상태에서 이거 일봉으로 보면 올라간 상태에서 이거 나스닥 선물인데요 위에서 어쨌든 놀고 나스닥 선물인데요 위에서 어쨌든 놀고 나스닥 선물인데요 위에서 어쨌든 놀고 있거든요. 그렇다면 뭐 금이 뭐 있거든요. 그렇다면 뭐 금이 뭐 있거든요. 그렇다면 뭐 금이 뭐 별다른 이슈가 있냐? 아니요. 예. 별다른 이슈가 있냐? 아니요. 예. 별다른 이슈가 있냐? 아니요. 예. 요런 식이어서 제 생각에는 떨어질 요런 식이어서 제 생각에는 떨어질 요런 식이어서 제 생각에는 떨어질 이유가 없는데 떨어진다 그러면 가짜재 이유가 없는데 떨어진다 그러면 가짜재 이유가 없는데 떨어진다 그러면 가짜재 가능성이 좀 높다. 네. 네. 좀 가능성이 좀 높다. 네. 네. 좀 가능성이 좀 높다. 네. 네. 좀 이렇게 보고 있습니다. 그래서 현물 이렇게 보고 있습니다. 그래서 현물 이렇게 보고 있습니다. 그래서 현물 ETF에서 뭐 유출되는 양이 ETF에서 뭐 유출되는 양이 ETF에서 뭐 유출되는 양이 많았냐라고 것도 아니거든요. 많았냐라고 것도 아니거든요. 많았냐라고 것도 아니거든요. 아니면 뭐 아침에 갑자기 훅 빠지길래 아니면 뭐 아침에 갑자기 훅 빠지길래 아니면 뭐 아침에 갑자기 훅 빠지길래 트럼프가 또 무슨 소리 했나 했는데 트럼프가 또 무슨 소리 했나 했는데 트럼프가 또 무슨 소리 했나 했는데 그런 것도 없던데 잠잠하더라고요. 그런 것도 없던데 잠잠하더라고요. 그런 것도 없던데 잠잠하더라고요. 나중에 가서 뭐 비트코인 고래가 뭐 나중에 가서 뭐 비트코인 고래가 뭐 나중에 가서 뭐 비트코인 고래가 뭐 팔았다 아마 이런 뉴스 같은게 좀 팔았다 아마 이런 뉴스 같은게 좀 팔았다 아마 이런 뉴스 같은게 좀 나오지 않을까 싶긴 하거든요. 나오지 않을까 싶긴 하거든요. 나오지 않을까 싶긴 하거든요. 예. 근데 네. 예. 근데 네. 예. 근데 네. 별로 신경 쓸 만한 건 아닌 거 별로 신경 쓸 만한 건 아닌 거 별로 신경 쓸 만한 건 아닌 거 같아. 네. 같아. 네. 같아. 네. 네. 그래서 한 번 더 뭐 떨어진다 네. 그래서 한 번 더 뭐 떨어진다 네. 그래서 한 번 더 뭐 떨어진다 하더라도 어쨌든 중심선 근처까지 갈 하더라도 어쨌든 중심선 근처까지 갈 하더라도 어쨌든 중심선 근처까지 갈 텐데 그 중심선 근처까지 가서 결국엔 텐데 그 중심선 근처까지 가서 결국엔 텐데 그 중심선 근처까지 가서 결국엔 중심선을 뚫고 올라가는게 핵심이다 중심선을 뚫고 올라가는게 핵심이다 중심선을 뚫고 올라가는게 핵심이다 정도로 좀 보시면 될 거 같습니다. 정도로 좀 보시면 될 거 같습니다. 정도로 좀 보시면 될 거 같습니다. 근데 요도 못 두르면 추가적인 하락은 근데 요도 못 두르면 추가적인 하락은 근데 요도 못 두르면 추가적인 하락은 좀 생각을 해 봐야 될 것 같아요. 좀 생각을 해 봐야 될 것 같아요. 좀 생각을 해 봐야 될 것 같아요. 그렇죠? 음.요 요 정도로 그렇죠? 음.요 요 정도로 그렇죠? 음.요 요 정도로 하겠습니다. 그래서 조금 더 방향성이 하겠습니다. 그래서 조금 더 방향성이 하겠습니다. 그래서 조금 더 방향성이 명확해지고 영상을 올려 드릴까 했는데 명확해지고 영상을 올려 드릴까 했는데 명확해지고 영상을 올려 드릴까 했는데 그래도 지금 올려 드린게 맞는 거 그래도 지금 올려 드린게 맞는 거 그래도 지금 올려 드린게 맞는 거 같아서 방향성이 좀 정해지면 그때 같아서 방향성이 좀 정해지면 그때 같아서 방향성이 좀 정해지면 그때 다시네 영상을 올려 드린다거나 아니면 다시네 영상을 올려 드린다거나 아니면 다시네 영상을 올려 드린다거나 아니면 내일 영상 올려 드리거나 하겠습니다. 내일 영상 올려 드리거나 하겠습니다. 내일 영상 올려 드리거나 하겠습니다. 하나 둘 셋 파이팅. 네. 이상 하나 둘 셋 파이팅. 네. 이상 하나 둘 셋 파이팅. 네. 이상 마치겠습니다. 마치겠습니다. 마치겠습니다. . . . 네.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
