# 제가 투자 처음할 때 했던 고민… 그리고 결론｜진심을 다해 말씀드립니다

**카테고리**: 코인분석
**중요도**: 2점
**원본파일**: 제가 투자 처음할 때 했던 고민… 그리고 결론｜진심을 다해 말씀드립니다 [A8wBXQ39Mtc].ko.vtt

## 핵심 내용

매 달 그러면 남은 돈으로 투자를 매 달 그러면 남은 돈으로 투자를 매 달 그러면 남은 돈으로 투자를 생각하겠네요. 네. 남은 돈으로 생각하겠네요. 네. 남은 돈으로 생각하겠네요. 네. 남은 돈으로 투자를 생각하겠네. 완전 생각하죠? 투자를 생각하겠네. 완전 생각하죠? 투자를 생각하겠네. 완전 생각하죠? 그러면 네. 제가 사는 방법도 알려 그러면 네. 제가 사는 방법도 알려 그러면 네. 제가 사는 방법도 알려 줄게. 어. 오. 어떻게 사야 돼요? 줄게. 어. 오. 어떻게 사야 돼요? 줄게. 어. 오. 어떻게 사야 돼요? 그 그냥 빗썸 업비트에서 사면 되는 그 그냥 빗썸 업비트에서 사면 되는 그 그냥 빗썸 업비트에서 사면 되는 거 아니에요? 그런게 아니고. 자, 거 아니에요? 그런게 아니고. 자, 거 아니에요? 그런게 아니고. 자, 제가 퀴즈 내겠습니다. 네. 아, 제가 퀴즈 내겠습니다. 네. 아, 제가 퀴즈 내겠습니다. 네. 아, 좋죠. 저 퀴즈 되게 좋아하거든요. 좋죠. 저 퀴즈 되게 좋아하거든요. 좋죠. 저 퀴즈 되게 좋아하거든요. 자, 제가 이제 요번 주에 코인을 자, 제가 이제 요번 주에 코인을 자, 제가 이제 요번 주에 코인을 삽니다. 제가 근데 300원 어치를 삽니다. 제가 근데 300원 어치를 삽니다. 제가 근데 300원 어치를 사려고 해요. 예를 들어. 근데 코인 사려고 해요. 예를 들어. 근데 코인 사려고 해요. 예를 들어. 근데 코인 한 개 지금 가격은 300원이에요. 한 개 지금 가격은 300원이에요. 한 개 지금 가격은 300원이에요. 네. 그다음에 다음 주에도 또 네. 그다음에 다음 주에도 또 네. 그다음에 다음 주에도 또 300원 어찌 살려 그래요. 네. 300원 어찌 살려 그래요. 네. 300원 어찌 살려 그래요. 네. 근데 코인 한 개의 지금 가격이 근데 코인 한 개의 지금 가격이 근데 코인 한 개의 지금 가격이 100원이에요. 네. 그러면 나의 100원이에요. 네. 그러면 나의 100원이에요. 네. 그러면 나의 평균 매수 단가는 얼마일까? 평균 매수 단가는 얼마일까? 평균 매수 단가는 얼마일까? 200원. 자, 300원일 때도 사고 200원. 자, 300원일 때도 사고 200원. 자, 300원일 때도 사고 100원이 샀으니까 200원이잖아요. 100원이 샀으니까 200원이잖아요. 100원이 샀으니까 200원이잖아요. 그렇죠? 네. 근데 200원 그렇죠? 네. 근데 200원 그렇죠? 네. 근데 200원 아니에요. 어. 어. 왜죠? 아, 아니에요. 어. 어. 왜죠? 아, 아니에요. 어. 어. 왜죠? 아, 수수료 때문에. 자, 아니, 아니. 수수료 때문에. 자, 아니, 아니. 수수료 때문에. 자, 아니, 아니. 아, 네. 자. 자, 한 개일 때는 아, 네. 자. 자, 한 개일 때는 아, 네. 자. 자, 한 개일 때는 300원인데 그럼 몇 개 샀어요? 한 300원인데 그럼 몇 개 샀어요? 한 300원인데 그럼 몇 개 샀어요? 한 개. 한 개 샀죠? 그럼 100원일 개. 한 개 샀죠? 그럼 100원일 개. 한 개 샀죠? 그럼 100원일 때 몇 개 샀어요? 한 개. 아니죠. 때 몇 개 샀어요? 한 개. 아니죠. 때 몇 개 샀어요? 한 개. 아니죠. 300원 샀다 그랬으니까. 아, 세 300원 샀다 그랬으니까. 아, 세 300원 샀다 그랬으니까. 아, 세 개. 아, 세 개 샀구나. 네. 개. 아, 세 개 샀구나. 네. 개. 아, 세 개 샀구나. 네. 그러면네 개를 샀는데 600원이 그러면네 개를 샀는데 600원이 그러면네 개를 샀는데 600원이 들었잖아요. 그럼 평균 매수 단가가 들었잖아요. 그럼 평균 매수 단가가 들었잖아요. 그럼 평균 매수 단가가 얼마예요? 아, 150원. 150원. 얼마예요? 아, 150원. 150원. 얼마예요? 아, 150원. 150원. 아, 네. 맞아요. 그래서 실제로 아, 네. 맞아요. 그래서 실제로 아, 네. 맞아요. 그래서 실제로 같은 금액으로 사면은 비쌀 때는 조금 같은 금액으로 사면은 비쌀 때는 조금 같은 금액으로 사면은 비쌀 때는 조금 사. 아, 그다음에 쌀 때는 많이 사. 아, 그다음에 쌀 때는 많이 사. 아, 그다음에 쌀 때는 많이 사. 그래서 평균 매수 단가가 엄청 사. 그래서 평균 매수 단가가 엄청 사. 그래서 평균 매수 단가가 엄청 낮아져요. 아, 낮아져요. 아, 낮아져요. 아, 이거를 우리나라 말로 하면 뭐냐면 이거를 우리나라 말로 하면 뭐냐면 이거를 우리나라 말로 하면 뭐냐면 정립식 매수라 그래. 정립식 매수. 정립식 매수라 그래. 정립식 매수. 정립식 매수라 그래. 정립식 매수. 네. 정립식 매수. 그다음에 미국에서 네. 정립식 매수. 그다음에 미국에서 네. 정립식 매수. 그다음에 미국에서 뭐라 그러냐면 DCA라 그래요. 달러 뭐라 그러냐면 DCA라 그래요. 달러 뭐라 그러냐면 DCA라 그래요. 달러 코스트 에버리지. DCA. 그래서요 코스트 에버리지. DCA. 그래서요 코스트 에버리지. DCA. 그래서요 효과가 어 300원으로 똑같이 사면은 효과가 어 300원으로 똑같이 사면은 효과가 어 300원으로 똑같이 사면은 평단가가요 중간보다 훨씬 더 낮아진 평단가가요 중간보다 훨씬 더 낮아진 평단가가요 중간보다 훨씬 더 낮아진 효과를 코스트 에버리징 효과라 효과를 코스트 에버리징 효과라 효과를 코스트 에버리징 효과라 그래요. 네. 이해갔죠? 네. 이해 그래요. 네. 이해갔죠? 네. 이해 그래요. 네. 이해갔죠? 네. 이해 가요. 네. 네. 그래서 어떻게 사면 가요. 네. 네. 그래서 어떻게 사면 가요. 네. 네. 그래서 어떻게 사면 되냐면 네. 그냥 매달 혹은 매주네 되냐면 네. 그냥 매달 혹은 매주네 되냐면 네. 그냥 매달 혹은 매주네 똑같은 금액 사면 돼요. 개수는요? 똑같은 금액 사면 돼요. 개수는요? 똑같은 금액 사면 돼요. 개수는요? 개수는 상관없이. 아 그러면은 오늘 개수는 상관없이. 아 그러면은 오늘 개수는 상관없이. 아 그러면은 오늘 비트코인 100원 어 사고 다음 주도 비트코인 100원 어 사고 다음 주도 비트코인 100원 어 사고 다음 주도 100원치 사고 그다음 주도 100원 100원치 사고 그다음 주도 100원 100원치 사고 그다음 주도 100원 어치 사고 이렇게 해요. 음. 어치 사고 이렇게 해요. 음. 어치 사고 이렇게 해요. 음. 오 그럼 돼요. 그냥 그 그럼 돼요. 그냥 그 그럼 돼요. 그냥 그 근데 이거를 나스닥에 적용해도 되고 근데 이거를 나스닥에 적용해도 되고 근데 이거를 나스닥에 적용해도 되고 네 SM페 적용해도 돼요. 이게 엄청 네 SM페 적용해도 돼요. 이게 엄청 네 SM페 적용해도 돼요. 이게 엄청 강력한 방법이에요. 왜냐면 예를 들어 강력한 방법이에요. 왜냐면 예를 들어 강력한 방법이에요. 왜냐면 예를 들어 이제 요거 엔비디아잖아요. 그 이제 요거 엔비디아잖아요. 그 이제 요거 엔비디아잖아요. 그 엔비디아를 예를 들면 여기서부터 엔비디아를 예를 들면 여기서부터 엔비디아를 예를 들면 여기서부터 여기까지 제가 말한 방법대로 일주일 여기까지 제가 말한 방법대로 일주일 여기까지 제가 말한 방법대로 일주일 한 번씩 산다라고 치면은 평단가가이 한 번씩 산다라고 치면은 평단가가이 한 번씩 산다라고 치면은 평단가가이 가운데가 절대로 될 수가 없어요. 가운데가 절대로 될 수가 없어요. 가운데가 절대로 될 수가 없어요. 훨씬 떨어지겠네요. 네. 한 이쯤 될 훨씬 떨어지겠네요. 네. 한 이쯤 될 훨씬 떨어지겠네요. 네. 한 이쯤 될 이쯤 이쯤 요쯤 될 거 같은데 아 이쯤 이쯤 요쯤 될 거 같은데 아 이쯤 이쯤 요쯤 될 거 같은데 아 이거보다 더 낮을 수도 있어요. 네. 이거보다 더 낮을 수도 있어요. 네. 이거보다 더 낮을 수도 있어요. 네. 그러니까 이제요 기간 동안 그냥 뭐 그러니까 이제요 기간 동안 그냥 뭐 그러니까 이제요 기간 동안 그냥 뭐 하는 거예요? 그냥 사는 거예요. 하는 거예요? 그냥 사는 거예요. 하는 거예요? 그냥 사는 거예요. 음. 그냥 요거 그냥 올라가면 그냥 음. 그냥 요거 그냥 올라가면 그냥 음. 그냥 요거 그냥 올라가면 그냥 더 사는 거야. 네. 그렇죠. 네. 더 사는 거야. 네. 그렇죠. 네. 더 사는 거야. 네. 그렇죠. 네. 그 비트코인도 마찬가지로 비트코인도 그 비트코인도 마찬가지로 비트코인도 그 비트코인도 마찬가지로 비트코인도 요런 상황이잖아요. 그러면 여기서부터 요런 상황이잖아요. 그러면 여기서부터 요런 상황이잖아요. 그러면 여기서부터 여기까지 하잖아요. 그러면 요렇게 여기까지 하잖아요. 그러면 요렇게 여기까지 하잖아요. 그러면 요렇게 평단 잡혀요. 이렇게. 평단 잡혀요. 이렇게. 평단 잡혀요. 이렇게. 음. 너무 좋은 방법이다. 네. 음. 너무 좋은 방법이다. 네. 음. 너무 좋은 방법이다. 네. 가격이 오를 때도 계속 사면 돼요. 가격이 오를 때도 계속 사면 돼요. 가격이 오를 때도 계속 사면 돼요. 왜? 가격이 오를 때 어차피 조금 왜? 가격이 오를 때 어차피 조금 왜? 가격이 오를 때 어차피 조금 사. 네. 개수가 적잖아요. 똑같은 사. 네. 개수가 적잖아요. 똑같은 사. 네. 개수가 적잖아요. 똑같은 금액으로. 근데 요거는 문제점이 금액으로. 근데 요거는 문제점이 금액으로. 근데 요거는 문제점이 있어요. 뭐냐면 우상향하는 자산이어야 있어요. 뭐냐면 우상향하는 자산이어야 있어요. 뭐냐면 우상향하는 자산이어야 돼. 아, 그렇죠. 떨어지면 의미가 돼. 아, 그렇죠. 떨어지면 의미가 돼. 아, 그렇죠. 떨어지면 의미가 없네요. 네. 계속 떨어지기만 하면 없네요. 네. 계속 떨어지기만 하면 없네요. 네. 계속 떨어지기만 하면 수익은 못 봐. 떨어지더라도 다시 수익은 못 봐. 떨어지더라도 다시 수익은 못 봐. 떨어지더라도 다시 고점을 뚫고 올라가는 자산이어야 돼. 고점을 뚫고 올라가는 자산이어야 돼. 고점을 뚫고 올라가는 자산이어야 돼. 어. 그럼 그런 자산 생각나는 거 뭐 어. 그럼 그런 자산 생각나는 거 뭐 어. 그럼 그런 자산 생각나는 거 뭐 있어요? 비트코인. 또 어, 있어요? 비트코인. 또 어, 있어요? 비트코인. 또 어, 엔비디아. 응. 나스닥. 엔비디아. 응. 나스닥. 엔비디아. 응. 나스닥. 나스닥에서요? 아, 나스닥 지수요? 나스닥에서요? 아, 나스닥 지수요? 나스닥에서요? 아, 나스닥 지수요? 아, 네. 어. 어. 나스닥 SP 뭐 아, 네. 어. 어. 나스닥 SP 뭐 아, 네. 어. 어. 나스닥 SP 뭐 다우 요런 것들이 그래서 리스크는 좀 다우 요런 것들이 그래서 리스크는 좀 다우 요런 것들이 그래서 리스크는 좀 덜 가져가면서 수익률도 좀 덜 덜 가져가면서 수익률도 좀 덜 덜 가져가면서 수익률도 좀 덜 가져갈고 싶다. 그러면 다우나 SMP 가져갈고 싶다. 그러면 다우나 SMP 가져갈고 싶다. 그러면 다우나 SMP 하면 되고. 음. 아, 그럼 리스크를 하면 되고. 음. 아, 그럼 리스크를 하면 되고. 음. 아, 그럼 리스크를 좀 수익률 크게 해가지고 하고 싶다 좀 수익률 크게 해가지고 하고 싶다 좀 수익률 크게 해가지고 하고 싶다 그러면은 이제 나스닥이나 비트코인을 그러면은 이제 나스닥이나 비트코인을 그러면은 이제 나스닥이나 비트코인을 이런 식으로 사 모으면 되는 거예요. 이런 식으로 사 모으면 되는 거예요. 이런 식으로 사 모으면 되는 거예요. 하락장일 때 또 그냥 사는 거야. 하락장일 때 또 그냥 사는 거야. 하락장일 때 또 그냥 사는 거야. 저는 이제 요렇게 사기 시작해 가지고 저는 이제 요렇게 사기 시작해 가지고 저는 이제 요렇게 사기 시작해 가지고 요런 데서 나오는게 오표인 건데 근데 요런 데서 나오는게 오표인 건데 근데 요런 데서 나오는게 오표인 건데 근데 안원 선님은 그게 어려울 수 안원 선님은 그게 어려울 수 안원 선님은 그게 어려울 수 있잖아요. 맞아요. 언제 고점인지 있잖아요. 맞아요. 언제 고점인지 있잖아요. 맞아요. 언제 고점인지 모르니까. 네. 그러니까 어떻게 모르니까. 네. 그러니까 어떻게 모르니까. 네. 그러니까 어떻게 하다? 그냥 계속 산다. 떨어지면 하다? 그냥 계속 산다. 떨어지면 하다? 그냥 계속 산다. 떨어지면 뭐라고 생각하고 사냐면 어, 많이 뭐라고 생각하고 사냐면 어, 많이 뭐라고 생각하고 사냐면 어, 많이 사서 좋네라고 생각하고 산다. 그죠? 사서 좋네라고 생각하고 산다. 그죠? 사서 좋네라고 생각하고 산다. 그죠? 음. 어. 오. 네. 근데 대신에 음. 어. 오. 네. 근데 대신에 음. 어. 오. 네. 근데 대신에 이런 걸 하려면 뭘 해야 된다? 이게 이런 걸 하려면 뭘 해야 된다? 이게 이런 걸 하려면 뭘 해야 된다? 이게 어디다 투자하는지가 가장 중요하다. 어디다 투자하는지가 가장 중요하다. 어디다 투자하는지가 가장 중요하다. 네. 종목 선택이 진짜 중요하다. 네. 종목 선택이 진짜 중요하다. 네. 종목 선택이 진짜 중요하다. 바로 비트코인 비트코인 해도 되고 바로 비트코인 비트코인 해도 되고 바로 비트코인 비트코인 해도 되고 아니면 비트코인 못 믿겠다 하면 아니면 비트코인 못 믿겠다 하면 아니면 비트코인 못 믿겠다 하면 지수종 나스닥으로 해도 되고 그래서 지수종 나스닥으로 해도 되고 그래서 지수종 나스닥으로 해도 되고 그래서 얼마를 모으고 싶어요? 목표가 얼마를 모으고 싶어요? 목표가 얼마를 모으고 싶어요? 목표가 얼마예요? 저는 비트코인 한 개. 얼마예요? 저는 비트코인 한 개. 얼마예요? 저는 비트코인 한 개. 여기 ppt줬어요. 써 놨어요. 여기 ppt줬어요. 써 놨어요. 여기 ppt줬어요. 써 놨어요. 따단짠. 나의 목표 비트코인 한 개. 근데 사실이 BPT은이 강의를 듣기 근데 사실이 BPT은이 강의를 듣기 근데 사실이 BPT은이 강의를 듣기 전에 준비한 거기 때문에 저는 모으는 전에 준비한 거기 때문에 저는 모으는 전에 준비한 거기 때문에 저는 모으는 목표요. 저는 그런게 없어요. 은퇴에 목표요. 저는 그런게 없어요. 은퇴에 목표요. 저는 그런게 없어요. 은퇴에 나이가 있을 뿐이에요. 음. 근데 나이가 있을 뿐이에요. 음. 근데 나이가 있을 뿐이에요. 음. 근데 그러면이 투자 방법이 제일 낫지 그러면이 투자 방법이 제일 낫지 그러면이 투자 방법이 제일 낫지 않을까요? 저는 10년 단위로 물량을 않을까요? 저는 10년 단위로 물량을 않을까요? 저는 10년 단위로 물량을 빼고 싶어요. 음. 은퇴를 언제 하고 빼고 싶어요. 음. 은퇴를 언제 하고 빼고 싶어요. 음. 은퇴를 언제 하고 싶은데요? 그러게요. 그 몇 살인지 싶은데요? 그러게요. 그 몇 살인지 싶은데요? 그러게요. 그 몇 살인지 혹시 뭐 이렇게 생각해 놓은 거 혹시 뭐 이렇게 생각해 놓은 거 혹시 뭐 이렇게 생각해 놓은 거 있어요? 저는 한 60세. 아. 아. 있어요? 저는 한 60세. 아. 아. 있어요? 저는 한 60세. 아. 아. 아 안나운서 그렇게 오래. 아. 아 안나운서 그렇게 오래. 아. 아 안나운서 그렇게 오래. 아. 아니. 그게 아니라 제가 투자를 하는 아니. 그게 아니라 제가 투자를 하는 아니. 그게 아니라 제가 투자를 하는 기간이요. 아, 60세까지 투자를 기간이요. 아, 60세까지 투자를 기간이요. 아, 60세까지 투자를 꾸준히 하면은 그래도 이제 100세 꾸준히 하면은 그래도 이제 100세 꾸준히 하면은 그래도 이제 100세 인생이니까 100세까지는 그래도 인생이니까 100세까지는 그래도 인생이니까 100세까지는 그래도 안전하게 먹고 살지 않을까? 음. 안전하게 먹고 살지 않을까? 음. 안전하게 먹고 살지 않을까? 음. 만약에 뭐 어디 크게 다쳐도 걱정 안 만약에 뭐 어디 크게 다쳐도 걱정 안 만약에 뭐 어디 크게 다쳐도 걱정 안 해도 되고. 그러면 이제 비트코인 해도 되고. 그러면 이제 비트코인 해도 되고. 그러면 이제 비트코인 하나 모으면 해결되는 거예요? 아, 하나 모으면 해결되는 거예요? 아, 하나 모으면 해결되는 거예요? 아, 아니, 원래 여기 들어오기 딱 한시간 아니, 원래 여기 들어오기 딱 한시간 아니, 원래 여기 들어오기 딱 한시간 전까지만 나는 목표가 비트코인 한 개 전까지만 나는 목표가 비트코인 한 개 전까지만 나는 목표가 비트코인 한 개 이랬거든요. 근데 이제 좀 이랬거든요. 근데 이제 좀 이랬거든요. 근데 이제 좀 바뀌었어요. 이제 나는 60세까지 바뀌었어요. 이제 나는 60세까지 바뀌었어요. 이제 나는 60세까지 투자를 하는데 대신에 매주 꾸준하게 투자를 하는데 대신에 매주 꾸준하게 투자를 하는데 대신에 매주 꾸준하게 돈을 넣자. 그리고 이제 뭐 30에 돈을 넣자. 그리고 이제 뭐 30에 돈을 넣자. 그리고 이제 뭐 30에 한번 빼고 40에 한 번 빼고 50에 한번 빼고 40에 한 번 빼고 50에 한번 빼고 40에 한 번 빼고 50에 한 번 빼고 이서 그 돈으로 좀 한 번 빼고 이서 그 돈으로 좀 한 번 빼고 이서 그 돈으로 좀 여행도 다니고 차도 튜닝도 하고 부자가 되고 싶어요. 부자가 되고 싶어요. 부자가 되고 싶어요. 아니, 그래서 이제 한 달에 예를 아니, 그래서 이제 한 달에 예를 아니, 그래서 이제 한 달에 예를 들어 100만 원씩 저축을 한다고 들어 100만 원씩 저축을 한다고 들어 100만 원씩 저축을 한다고 생각했을 때 그거를 비트코인의 생각했을 때 그거를 비트코인의 생각했을 때 그거를 비트코인의 DCA로 넣으면은 그러면 그래도 한 DCA로 넣으면은 그러면 그래도 한 DCA로 넣으면은 그러면 그래도 한 3, 4년 모으면 3, 4년 한 3, 4년 모으면 3, 4년 한 3, 4년 모으면 3, 4년 한 5년, 5년 정도 하면 그래도 이제 5년, 5년 정도 하면 그래도 이제 5년, 5년 정도 하면 그래도 이제 수도권을 지불이 살 수 있어요. 네. 수도권을 지불이 살 수 있어요. 네. 수도권을 지불이 살 수 있어요. 네. 잠깐만요. 100만 원을 매주 100 잠깐만요. 100만 원을 매주 100 잠깐만요. 100만 원을 매주 100 아, 매주 100만 원. 아, 매달 아, 매주 100만 원. 아, 매달 아, 매주 100만 원. 아, 매달 100만 원을 3, 4년만 해도 100만 원을 3, 4년만 해도 100만 원을 3, 4년만 해도 수도권의 집이 한 5년 한 5년 정도 수도권의 집이 한 5년 한 5년 정도 수도권의 집이 한 5년 한 5년 정도 어딘데요? 수도권의 집이. 네. 어딘데요? 수도권의 집이. 네. 어딘데요? 수도권의 집이. 네. 진짜요? 네. 진짜요? 네. 진짜요? 네. 왜냐면 1년이 1,00만 원이니까 왜냐면 1년이 1,00만 원이니까 왜냐면 1년이 1,00만 원이니까 5년이면 6천만 원이잖아요. 두 5년이면 6천만 원이잖아요. 두 5년이면 6천만 원이잖아요. 두 배만두 배만 돼도 1억 2천이잖아요. 배만두 배만 돼도 1억 2천이잖아요. 배만두 배만 돼도 1억 2천이잖아요. 수학적 계산이 빠른데 두 배보다는 수학적 계산이 빠른데 두 배보다는 수학적 계산이 빠른데 두 배보다는 아마 더 높게 될 거라 그러면 한 아마 더 높게 될 거라 그러면 한 아마 더 높게 될 거라 그러면 한 2억 3억요 정도 있으면은 수도권에 2억 3억요 정도 있으면은 수도권에 2억 3억요 정도 있으면은 수도권에 이제 대출 껴 가지고 집을 살 수 이제 대출 껴 가지고 집을 살 수 이제 대출 껴 가지고 집을 살 수 있는 거잖아요. 아, 그렇죠. 어, 있는 거잖아요. 아, 그렇죠. 어, 있는 거잖아요. 아, 그렇죠. 어, 저도 이제 내 집 마련할 수 있는 저도 이제 내 집 마련할 수 있는 저도 이제 내 집 마련할 수 있는 거예요. 거예요. 거예요. 근데 100만 원씩 저축을 할 수 근데 100만 원씩 저축을 할 수 근데 100만 원씩 저축을 할 수 있느냐? 있느냐? 있느냐? 아니요. 안 되죠. 아니, 이게 좀 아니요. 안 되죠. 아니, 이게 좀 아니요. 안 되죠. 아니, 이게 좀 쉽지 않아. 솔직히 100만 원씩 쉽지 않아. 솔직히 100만 원씩 쉽지 않아. 솔직히 100만 원씩 이렇게 투자를 하든 저축을 하든 이렇게 투자를 하든 저축을 하든 이렇게 투자를 하든 저축을 하든 쉽지가 않아. 그럼 좀 줄이면 안 쉽지가 않아. 그럼 좀 줄이면 안 쉽지가 않아. 그럼 좀 줄이면 안 될까요? 뭐 한 50만 원. 어, 될까요? 뭐 한 50만 원. 어, 될까요? 뭐 한 50만 원. 어, 그래도 괜찮죠? 50만 원이면은 몇 그래도 괜찮죠? 50만 원이면은 몇 그래도 괜찮죠? 50만 원이면은 몇 년 정도 해야 되나요? 그러니까 이제 년 정도 해야 되나요? 그러니까 이제 년 정도 해야 되나요? 그러니까 이제 그 목표를 잘 세우는게 중요해요. 그 목표를 잘 세우는게 중요해요. 그 목표를 잘 세우는게 중요해요. 자. 자, 예를 들어서 단순히 부자가 자. 자, 예를 들어서 단순히 부자가 자. 자, 예를 들어서 단순히 부자가 되고 싶다는 생각을 하면 부자가 못 되고 싶다는 생각을 하면 부자가 못 되고 싶다는 생각을 하면 부자가 못 맞아요. 그래서 뭐가 있어야 되냐면 맞아요. 그래서 뭐가 있어야 되냐면 맞아요. 그래서 뭐가 있어야 되냐면 은퇴를 한다 치면 내가 얼마를 갖고 은퇴를 한다 치면 내가 얼마를 갖고 은퇴를 한다 치면 내가 얼마를 갖고 있어 은퇴를 할 수 있을까를 먼저 있어 은퇴를 할 수 있을까를 먼저 있어 은퇴를 할 수 있을까를 먼저 정해야 돼. 상상을 안 해 봐서 정해야 돼. 상상을 안 해 봐서 정해야 돼. 상상을 안 해 봐서 모르겠어요. 그걸 해야 돼. 네. 안 모르겠어요. 그걸 해야 돼. 네. 안 모르겠어요. 그걸 해야 돼. 네. 안 그러면 요거를 목표를 확실하게 세워야 그러면 요거를 목표를 확실하게 세워야 그러면 요거를 목표를 확실하게 세워야 뭐냐면 예를 들어 내가 집을 사겠어. 뭐냐면 예를 들어 내가 집을 사겠어. 뭐냐면 예를 들어 내가 집을 사겠어. 어 아니면은 결혼 작업을 모으겠어. 어 아니면은 결혼 작업을 모으겠어. 어 아니면은 결혼 작업을 모으겠어. 이런게 있을 거 아니에요. 그 목표를 이런게 있을 거 아니에요. 그 목표를 이런게 있을 거 아니에요. 그 목표를 딱 정해요. 일단 그러면 일단 집을 딱 정해요. 일단 그러면 일단 집을 딱 정해요. 일단 그러면 일단 집을 산다고 딱 정했어. 예를 들어. 안 산다고 딱 정했어. 예를 들어. 안 산다고 딱 정했어. 예를 들어. 안 그럼 뭐 자동차 사고 싶은 걸 그럼 뭐 자동차 사고 싶은 걸 그럼 뭐 자동차 사고 싶은 걸 살래요? 아 아니 집이 좀 더 나은 살래요? 아 아니 집이 좀 더 나은 살래요? 아 아니 집이 좀 더 나은 거 같아요. 그래요. 원하는 집을 거 같아요. 그래요. 원하는 집을 거 같아요. 그래요. 원하는 집을 살려면 대충 얼마 있어야 돼요? 살려면 대충 얼마 있어야 돼요? 살려면 대충 얼마 있어야 돼요? 원하는 집이 얼마지 모르겠어요. 근데 원하는 집이 얼마지 모르겠어요. 근데 원하는 집이 얼마지 모르겠어요. 근데 한 대충 수도권 집이요. 네. 수도권 한 대충 수도권 집이요. 네. 수도권 한 대충 수도권 집이요. 네. 수도권 집. 네. 그러면 대초 껴 가지고 한 집. 네. 그러면 대초 껴 가지고 한 집. 네. 그러면 대초 껴 가지고 한 2억 정도만 모으면 될 거 같은데 2억 정도만 모으면 될 거 같은데 2억 정도만 모으면 될 거 같은데 2억 정도라고 치면 그럼 몇 년 안에 2억 정도라고 치면 그럼 몇 년 안에 2억 정도라고 치면 그럼 몇 년 안에 집을 사겠어? 이게 정해져야 돼요. 집을 사겠어? 이게 정해져야 돼요. 집을 사겠어? 이게 정해져야 돼요. 전 한 15년. 15년 안에 충분히 전 한 15년. 15년 안에 충분히 전 한 15년. 15년 안에 충분히 되지 않나요? 아, 그래요? 되지 않나요? 아, 그래요? 되지 않나요? 아, 그래요? 아, 고민 해결. 아, 내 말은 아, 예를 들어 이제 2억 정도를 아, 예를 들어 이제 2억 정도를 아, 예를 들어 이제 2억 정도를 모은다라고 쳐요. 2년 안에 모으려면 모은다라고 쳐요. 2년 안에 모으려면 모은다라고 쳐요. 2년 안에 모으려면 수익률 기대체가 있잖아요. 내가 수익률 기대체가 있잖아요. 내가 수익률 기대체가 있잖아요. 내가 투자했을 때 수익률 기대체, 장투로 투자했을 때 수익률 기대체, 장투로 투자했을 때 수익률 기대체, 장투로 했을 때 수익률 기대치, DCA를 했을 때 수익률 기대치, DCA를 했을 때 수익률 기대치, DCA를 모았을 때 수익률 기대치 요런게 모았을 때 수익률 기대치 요런게 모았을 때 수익률 기대치 요런게 나온단 말이에요. 나스닥이든 뭐든 나온단 말이에요. 나스닥이든 뭐든 나온단 말이에요. 나스닥이든 뭐든 DCA 요거 시뮬레이터 돌려보면 바로 DCA 요거 시뮬레이터 돌려보면 바로 DCA 요거 시뮬레이터 돌려보면 바로 나와요. 그럼 내가 한 달에 예를 나와요. 그럼 내가 한 달에 예를 나와요. 그럼 내가 한 달에 예를 들어 50만 원씩 넣었는데 2년 안에 들어 50만 원씩 넣었는데 2년 안에 들어 50만 원씩 넣었는데 2년 안에 2억이 안 돼. 그럼 뭘 해야 돼요? 2억이 안 돼. 그럼 뭘 해야 돼요? 2억이 안 돼. 그럼 뭘 해야 돼요? 음. 돈을 더 많이 모아야죠. 어, 음. 돈을 더 많이 모아야죠. 어, 음. 돈을 더 많이 모아야죠. 어, 맞아요. 돈을 더 많이 벌어야 돼요. 맞아요. 돈을 더 많이 벌어야 돼요. 맞아요. 돈을 더 많이 벌어야 돼요. 이해갔죠? 네. 그러면 생각하겠죠. 이해갔죠? 네. 그러면 생각하겠죠. 이해갔죠? 네. 그러면 생각하겠죠. 내가 아끼거나 더 아끼거나 안 그러면 내가 아끼거나 더 아끼거나 안 그러면 내가 아끼거나 더 아끼거나 안 그러면 부호을 하거나 네. 안 그러면 뭐 부호을 하거나 네. 안 그러면 뭐 부호을 하거나 네. 안 그러면 뭐 방송 출연, 고정 출연 하나 더 방송 출연, 고정 출연 하나 더 방송 출연, 고정 출연 하나 더 나간다거나 약간 요런 식으로 요걸 나간다거나 약간 요런 식으로 요걸 나간다거나 약간 요런 식으로 요걸 맞춰야 되는 거예요. 음. 근데 요런 맞춰야 되는 거예요. 음. 근데 요런 맞춰야 되는 거예요. 음. 근데 요런 계획을 세우지 않잖아요. 네. 그러면 계획을 세우지 않잖아요. 네. 그러면 계획을 세우지 않잖아요. 네. 그러면 그냥 아, 나는 열심히 노력해서 그냥 아, 나는 열심히 노력해서 그냥 아, 나는 열심히 노력해서 30만 원 이번에 넣었는데 이게 30만 원 이번에 넣었는데 이게 30만 원 이번에 넣었는데 이게 어디야? 어디야? 어디야? 이거라도 넣은 나 칭찬해. 이렇게 이거라도 넣은 나 칭찬해. 이렇게 이거라도 넣은 나 칭찬해. 이렇게 된다는 거 전데요? 저는 그 회사 다닐 때에 전략 저는 그 회사 다닐 때에 전략 저는 그 회사 다닐 때에 전략 계획실에서 일을 했었는데 프로젝트 계획실에서 일을 했었는데 프로젝트 계획실에서 일을 했었는데 프로젝트 단위 일을 한단 말이에요. 그러면 단위 일을 한단 말이에요. 그러면 단위 일을 한단 말이에요. 그러면 이제 일정을 거꾸로 세워놔. 왜? 이제 일정을 거꾸로 세워놔. 왜? 이제 일정을 거꾸로 세워놔. 왜? 일정 마감 있잖아요. 일정 마감이 일정 마감 있잖아요. 일정 마감이 일정 마감 있잖아요. 일정 마감이 욕되니까이 전에는 최종본을 검토 욕되니까이 전에는 최종본을 검토 욕되니까이 전에는 최종본을 검토 받아야 되고 그럼 최종본을 이때 검토 받아야 되고 그럼 최종본을 이때 검토 받아야 되고 그럼 최종본을 이때 검토 받으려면 며칠 전에는 뭘 어느 정도가 받으려면 며칠 전에는 뭘 어느 정도가 받으려면 며칠 전에는 뭘 어느 정도가 되어 있어야 되고 어느 정도 뭐가 돼 되어 있어야 되고 어느 정도 뭐가 돼 되어 있어야 되고 어느 정도 뭐가 돼 있어야 되고 이런 식으로 거꾸로 이제 있어야 되고 이런 식으로 거꾸로 이제 있어야 되고 이런 식으로 거꾸로 이제 계획을 세운단 말이에요. 그런 것처럼 계획을 세운단 말이에요. 그런 것처럼 계획을 세운단 말이에요. 그런 것처럼 돈 모는 것도 마찬가지야. 음내가 돈 모는 것도 마찬가지야. 음내가 돈 모는 것도 마찬가지야. 음내가 언제까지 얼마를 모아서 뭘 사겠어를 언제까지 얼마를 모아서 뭘 사겠어를 언제까지 얼마를 모아서 뭘 사겠어를 딱 미리 정해놓고네 거꾸로 생 어 딱 미리 정해놓고네 거꾸로 생 어 딱 미리 정해놓고네 거꾸로 생 어 거꾸로 그럼 내가 1년에 얼마를 거꾸로 그럼 내가 1년에 얼마를 거꾸로 그럼 내가 1년에 얼마를 모아야 되며 그러면 지금 돈이 모아야 되며 그러면 지금 돈이 모아야 되며 그러면 지금 돈이 부족하네 네 그러면 내가 부업을 부족하네 네 그러면 내가 부업을 부족하네 네 그러면 내가 부업을 하거나 만원 선님은 이제 다른데 하거나 만원 선님은 이제 다른데 하거나 만원 선님은 이제 다른데 출연을 한다거나 추가로 안 그러면 출연을 한다거나 추가로 안 그러면 출연을 한다거나 추가로 안 그러면 행사를 이제많한 어 한다거나 그게 행사를 이제많한 어 한다거나 그게 행사를 이제많한 어 한다거나 그게 힘들다 그러면 목표를 바꾸고 네 최종 힘들다 그러면 목표를 바꾸고 네 최종 힘들다 그러면 목표를 바꾸고 네 최종 목표를 좀 2년이 아니고 3년 만에 목표를 좀 2년이 아니고 3년 만에 목표를 좀 2년이 아니고 3년 만에 한다던가 이런 식으로 계획이 되어 한다던가 이런 식으로 계획이 되어 한다던가 이런 식으로 계획이 되어 있어야지만 목표 달성하기가 수월하다 있어야지만 목표 달성하기가 수월하다 있어야지만 목표 달성하기가 수월하다 이거예요. 음. 음. 저는 15년 이거예요. 음. 음. 저는 15년 이거예요. 음. 음. 저는 15년 안에 직장까지 차타고 2두시간 안에 안에 직장까지 차타고 2두시간 안에 안에 직장까지 차타고 2두시간 안에 갈 수 있는 곳에 집 하나 사는게 제 갈 수 있는 곳에 집 하나 사는게 제 갈 수 있는 곳에 집 하나 사는게 제 목표예요. 15년 안에? 네. 아, 목표예요. 15년 안에? 네. 아, 목표예요. 15년 안에? 네. 아, 그래요? 네. 그럼 좀 괜찮지 않나? 그래요? 네. 그럼 좀 괜찮지 않나? 그래요? 네. 그럼 좀 괜찮지 않나? 예. 그런 거 같아요. 예. 그런 거 같아요. 예. 그런 거 같아요. 이건 제 생각에는 약간 좀 그 너무 이건 제 생각에는 약간 좀 그 너무 이건 제 생각에는 약간 좀 그 너무 널널한 거야. 좀 본인을 좀 널널한 거야. 좀 본인을 좀 널널한 거야. 좀 본인을 좀 타이트하게 해서 돈을 한번 모어 타이트하게 해서 돈을 한번 모어 타이트하게 해서 돈을 한번 모어 봐요. 아, 그래요? 네. 아, 그럼 봐요. 아, 그래요? 네. 아, 그럼 봐요. 아, 그래요? 네. 아, 그럼 스트레스 받을까 봐 좀 근데 너무 스트레스 받을까 봐 좀 근데 너무 스트레스 받을까 봐 좀 근데 너무 웃겨요. 좀 타이트하게. 제가 진짜 웃겨요. 좀 타이트하게. 제가 진짜 웃겨요. 좀 타이트하게. 제가 진짜 처음에 돈 모을 때 고민했던 처음에 돈 모을 때 고민했던 처음에 돈 모을 때 고민했던 내용들이에 이게. 네. 저도 회사 내용들이에 이게. 네. 저도 회사 내용들이에 이게. 네. 저도 회사 다녔는데 회사 다녔는데 혼자 나와서 다녔는데 회사 다녔는데 혼자 나와서 다녔는데 회사 다녔는데 혼자 나와서 하니까 돈이 안 모이는 거야. 돈이 하니까 돈이 안 모이는 거야. 돈이 하니까 돈이 안 모이는 거야. 돈이 안 모이는데 그래서 이제 이래도 돈 안 모이는데 그래서 이제 이래도 돈 안 모이는데 그래서 이제 이래도 돈 못 모어, 저래도 돈 못 모어. 못 모어, 저래도 돈 못 모어. 못 모어, 저래도 돈 못 모어. 그러니까 그냥 마이너스 통장 뚫어서 그러니까 그냥 마이너스 통장 뚫어서 그러니까 그냥 마이너스 통장 뚫어서 투자하자. 근데 이제 내가 원하는 투자하자. 근데 이제 내가 원하는 투자하자. 근데 이제 내가 원하는 목표 수익률 달성하려면 주식을 하면 목표 수익률 달성하려면 주식을 하면 목표 수익률 달성하려면 주식을 하면 그 목표 수익률 달성을 못 하겠는 그 목표 수익률 달성을 못 하겠는 그 목표 수익률 달성을 못 하겠는 거예요. 네. 왜 왜냐면 이게 거예요. 네. 왜 왜냐면 이게 거예요. 네. 왜 왜냐면 이게 변동성이 적으니까. 그러니까 저 변동성이 적으니까. 그러니까 저 변동성이 적으니까. 그러니까 저 코인을 한 거였거든요. 진짜 최고신 코인을 한 거였거든요. 진짜 최고신 코인을 한 거였거든요. 진짜 최고신 거 같아요. 갑자기. 아, 왜냐면 저 거 같아요. 갑자기. 아, 왜냐면 저 거 같아요. 갑자기. 아, 왜냐면 저 그런 생각 못 했어요. 왜냐면 제가 그런 생각 못 했어요. 왜냐면 제가 그런 생각 못 했어요. 왜냐면 제가 대학생 대학생 대학생 인터을 하고 8시 출근 7시 인터을 하고 8시 출근 7시 인터을 하고 8시 출근 7시 퇴근이었거든요. 근데 제가 그때 퇴근이었거든요. 근데 제가 그때 퇴근이었거든요. 근데 제가 그때 월급을 120을 받았어요. 너무 월급을 120을 받았어요. 너무 월급을 120을 받았어요. 너무 그렇다. 근데 대학생님도 그렇게 그렇다. 근데 대학생님도 그렇게 그렇다. 근데 대학생님도 그렇게 주던데요. 아, 그래요? 네. 좀 주던데요. 아, 그래요? 네. 좀 주던데요. 아, 그래요? 네. 좀 양아치네. 노동 착취 당하긴 했어요. 양아치네. 노동 착취 당하긴 했어요. 양아치네. 노동 착취 당하긴 했어요. 근데 그러니까는 약간 꿈이 크질 못한 근데 그러니까는 약간 꿈이 크질 못한 근데 그러니까는 약간 꿈이 크질 못한 거예요. 그래도 지금은 좀 이제 경제 거예요. 그래도 지금은 좀 이제 경제 거예요. 그래도 지금은 좀 이제 경제 방송도 하고 하니까 투자를 해서 방송도 하고 하니까 투자를 해서 방송도 하고 하니까 투자를 해서 부자가 돼야겠다 이런 생각이 들었는데 부자가 돼야겠다 이런 생각이 들었는데 부자가 돼야겠다 이런 생각이 들었는데 아, 오늘이 방법을 쓰면은 15년 아, 오늘이 방법을 쓰면은 15년 아, 오늘이 방법을 쓰면은 15년 한에 집 살 수 있을 것 같아요. 한에 집 살 수 있을 것 같아요. 한에 집 살 수 있을 것 같아요. 음. 그래서 투자에 되게 좀 접하기 음. 그래서 투자에 되게 좀 접하기 음. 그래서 투자에 되게 좀 접하기 쉬운 환경이잖아요. 맞아요. 맨날 쉬운 환경이잖아요. 맞아요. 맨날 쉬운 환경이잖아요. 맞아요. 맨날 맨날 미장도 봐야 되고. 맞아요. 맨날 미장도 봐야 되고. 맞아요. 맨날 미장도 봐야 되고. 맞아요. 네. 그리고 투자도 하고 있고 네. 그리고 투자도 하고 있고 네. 그리고 투자도 하고 있고 이러니까 이제 한번 계획을 좀 잘 이러니까 이제 한번 계획을 좀 잘 이러니까 이제 한번 계획을 좀 잘 세워서 해보는게 어떨까? 아, 좋은 세워서 해보는게 어떨까? 아, 좋은 세워서 해보는게 어떨까? 아, 좋은 거 같아요. 머리 화살이 관통한 느낌 거 같아요. 머리 화살이 관통한 느낌 거 같아요. 머리 화살이 관통한 느낌 뭔지 아세요? 음. 띵하다고 해야 뭔지 아세요? 음. 띵하다고 해야 뭔지 아세요? 음. 띵하다고 해야 되나? 왜냐면은 어딜 가도 되나? 왜냐면은 어딜 가도 되나? 왜냐면은 어딜 가도 사실 어,이 종목 좋아요, 저거 사실 어,이 종목 좋아요, 저거 사실 어,이 종목 좋아요, 저거 좋아요라고 하지. 이런 전반적인 좋아요라고 하지. 이런 전반적인 좋아요라고 하지. 이런 전반적인 투자라던가 이렇게 사실 투자를 하는 투자라던가 이렇게 사실 투자를 하는 투자라던가 이렇게 사실 투자를 하는 이유가 돈 벌려고 하는 거잖아요. 뭐 이유가 돈 벌려고 하는 거잖아요. 뭐 이유가 돈 벌려고 하는 거잖아요. 뭐 누구 기부하려고 하는 것도 아닌데. 누구 기부하려고 하는 것도 아닌데. 누구 기부하려고 하는 것도 아닌데. 근데 이런 거를 먼저 뭔가 목표가 근데 이런 거를 먼저 뭔가 목표가 근데 이런 거를 먼저 뭔가 목표가 있어야 될 것 같아요. 왜냐면 저도 있어야 될 것 같아요. 왜냐면 저도 있어야 될 것 같아요. 왜냐면 저도 방금 생각든게 15년 안에 수도권의 방금 생각든게 15년 안에 수도권의 방금 생각든게 15년 안에 수도권의 집사기를 만약에 제가 해내면은 집사기를 만약에 제가 해내면은 집사기를 만약에 제가 해내면은 그다음에 또 목표 세워야 될 거 그다음에 또 목표 세워야 될 거 그다음에 또 목표 세워야 될 거 아니에요. 그니까 뭔가 이런 목표를 아니에요. 그니까 뭔가 이런 목표를 아니에요. 그니까 뭔가 이런 목표를 하나씩 조금 디테일하게 세워 가고 또 하나씩 조금 디테일하게 세워 가고 또 하나씩 조금 디테일하게 세워 가고 또 그리고 좀 15년에서 한 12년 그리고 좀 15년에서 한 12년 그리고 좀 15년에서 한 12년 정도로 단축을 시키면 뭔가 더 약간 정도로 단축을 시키면 뭔가 더 약간 정도로 단축을 시키면 뭔가 더 약간 원동력이 되지 않을까? 삶의 원동력이 되지 않을까? 삶의 원동력이 되지 않을까? 삶의 원동력이. 원동력이. 원동력이. 15년에 그 집 사는 건 좀 너무 15년에 그 집 사는 건 좀 너무 15년에 그 집 사는 건 좀 너무 쉬울 수도 있어요. 아, 근데 쉬울 수도 있어요. 아, 근데 쉬울 수도 있어요. 아, 근데 15년도 뒤에 집값 많이 오를까 15년도 뒤에 집값 많이 오를까 15년도 뒤에 집값 많이 오를까 봐요. 아, 15. 그니까 10년마다 봐요. 아, 15. 그니까 10년마다 봐요. 아, 15. 그니까 10년마다 두 배씩 뛰어요. 아, 그러니까요. 두 배씩 뛰어요. 아, 그러니까요. 두 배씩 뛰어요. 아, 그러니까요. 그럼 지금 그래서 제가 15년 보는 그럼 지금 그래서 제가 15년 보는 그럼 지금 그래서 제가 15년 보는 거예요. 수도권 집 너무 비싸요. 거예요. 수도권 집 너무 비싸요. 거예요. 수도권 집 너무 비싸요. 네. 10년마다 두 배씩 모른단 네. 10년마다 두 배씩 모른단 네. 10년마다 두 배씩 모른단 말이에요. 그러니까 이제 10년마다 말이에요. 그러니까 이제 10년마다 말이에요. 그러니까 이제 10년마다 두 배 이상씩은 벌어야 돼요. 사실 두 배 이상씩은 벌어야 돼요. 사실 두 배 이상씩은 벌어야 돼요. 사실 그래야지만 이제 어쨌 따라잡을 수 그래야지만 이제 어쨌 따라잡을 수 그래야지만 이제 어쨌 따라잡을 수 있는 건데. 네. 근데 나스닥도 있는 건데. 네. 근데 나스닥도 있는 건데. 네. 근데 나스닥도 그렇고 비트코인도 그렇고 10년으로 그렇고 비트코인도 그렇고 10년으로 그렇고 비트코인도 그렇고 10년으로 따지면은 훨씬 더 수익률이 높아요. 따지면은 훨씬 더 수익률이 높아요. 따지면은 훨씬 더 수익률이 높아요. 한번 고민을 해 보셔라. 네. 한번 고민을 해 보셔라. 네. 한번 고민을 해 보셔라. 네. 아시겠죠? 네. 고민을 지금 아시겠죠? 네. 고민을 지금 아시겠죠? 네. 고민을 지금 해보셔라. 어떤 고민을 해본다? 첫 해보셔라. 어떤 고민을 해본다? 첫 해보셔라. 어떤 고민을 해본다? 첫 번째는 뭐다? 목표를 세워 본다. 번째는 뭐다? 목표를 세워 본다. 번째는 뭐다? 목표를 세워 본다. 목표를 세워보고. 목표를 세워보고. 목표를 세워보고. 목표를 세워보고. 목표를 세워보고. 목표를 세워보고. 네. 그냥 구체적으로 세울 수요. 네. 그냥 구체적으로 세울 수요. 네. 그냥 구체적으로 세울 수요. 뭐냐면 어느 지역에 어느 아파트 그냥 뭐냐면 어느 지역에 어느 아파트 그냥 뭐냐면 어느 지역에 어느 아파트 그냥 이런 식으로 아예 구체적으로 세우는게 이런 식으로 아예 구체적으로 세우는게 이런 식으로 아예 구체적으로 세우는게 좋아요. 맞아요. 예. 그러면 이제 좋아요. 맞아요. 예. 그러면 이제 좋아요. 맞아요. 예. 그러면 이제 그 아파트 가격도 살펴보고 그 아파트 그 아파트 가격도 살펴보고 그 아파트 그 아파트 가격도 살펴보고 그 아파트 가격대에 내 자산이 올라가는 속도 볼 가격대에 내 자산이 올라가는 속도 볼 가격대에 내 자산이 올라가는 속도 볼 수 있고 그렇죠. 그래서 구체적으로 수 있고 그렇죠. 그래서 구체적으로 수 있고 그렇죠. 그래서 구체적으로 네. 네. 세워보고 그다음에 그러면 네. 네. 세워보고 그다음에 그러면 네. 네. 세워보고 그다음에 그러면 그 목표를 언제까지 그 지금 언제 그 목표를 언제까지 그 지금 언제 그 목표를 언제까지 그 지금 언제 산다 딱라고 딱 정해 놓고 그런 산다 딱라고 딱 정해 놓고 그런 산다 딱라고 딱 정해 놓고 그런 다음에 이제 10년이면 두 배 다음에 이제 10년이면 두 배 다음에 이제 10년이면 두 배 오린다고 생각하면 돼요. 서울에는 오린다고 생각하면 돼요. 서울에는 오린다고 생각하면 돼요. 서울에는 아파트는 그래 10년에 두 배라고 아파트는 그래 10년에 두 배라고 아파트는 그래 10년에 두 배라고 생각하고 그러면 지금 예를 들면 생각하고 그러면 지금 예를 들면 생각하고 그러면 지금 예를 들면 아파트 값이 뭐 5억이면 10년 뒤면 아파트 값이 뭐 5억이면 10년 뒤면 아파트 값이 뭐 5억이면 10년 뒤면 10억이잖아요. 그럼 이제 10년 10억이잖아요. 그럼 이제 10년 10억이잖아요. 그럼 이제 10년 뒤에 10억을 먹는다고 생각하고 이제 뒤에 10억을 먹는다고 생각하고 이제 뒤에 10억을 먹는다고 생각하고 이제 하는 거죠. 음. 생각보다 많이 하는 거죠. 음. 생각보다 많이 하는 거죠. 음. 생각보다 많이 잡아야 되겠네요. 음. Ah.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
