# 4분에 가까운 3분대 비트코인 분석

**카테고리**: 기술분석
**중요도**: 1점
**원본파일**: 4분에 가까운 3분대 비트코인 분석 [ZrYalJrFpGg].ko.vtt

## 핵심 내용

네, . 제가 네, . 제가 네, . 제가 아, 5시쯤에 아, 5시쯤에 아, 5시쯤에 약속했는데 약속했는데 약속했는데 네, 다른 건 아니고 그 매경 나갔을 네, 다른 건 아니고 그 매경 나갔을 네, 다른 건 아니고 그 매경 나갔을 때 그 작가님이랑 PD 때 그 작가님이랑 PD 때 그 작가님이랑 PD 님이 밥 한번 먹자 하셔 가지고 일따 님이 밥 한번 먹자 하셔 가지고 일따 님이 밥 한번 먹자 하셔 가지고 일따 저녁에 나가야 되는데 그 전에 진짜 저녁에 나가야 되는데 그 전에 진짜 저녁에 나가야 되는데 그 전에 진짜 짧게 예, 진짜 짧게 방 분석 영상 짧게 예, 진짜 짧게 방 분석 영상 짧게 예, 진짜 짧게 방 분석 영상 올려 드리겠습니다. 올려 드리겠습니다. 올려 드리겠습니다. 쇼츠로 올려야 될 수도 있을 것 같긴 쇼츠로 올려야 될 수도 있을 것 같긴 쇼츠로 올려야 될 수도 있을 것 같긴 한데 일단 해 볼게요. 자, 일단은 한데 일단 해 볼게요. 자, 일단은 한데 일단 해 볼게요. 자, 일단은 그 추가적인 하락이 있었습니다. 해서 그 추가적인 하락이 있었습니다. 해서 그 추가적인 하락이 있었습니다. 해서 이제 볼린저 밴드를 제외하고 이제 볼린저 밴드를 제외하고 이제 볼린저 밴드를 제외하고 파동상으로만 본다라고 치면은 파동상으로만 본다라고 치면은 파동상으로만 본다라고 치면은 361.8 근처까지 지금 떨어진 361.8 근처까지 지금 떨어진 361.8 근처까지 지금 떨어진 거예요. 확인되시죠? 추가로 떨어질 거예요. 확인되시죠? 추가로 떨어질 거예요. 확인되시죠? 추가로 떨어질 가능성 있죠? 네. 근데 여기서 가능성 있죠? 네. 근데 여기서 가능성 있죠? 네. 근데 여기서 반등도 이상하지 않죠. 요런 반등도 이상하지 않죠. 요런 반등도 이상하지 않죠. 요런 상황이라고 보시면 될 거 같고. 상황이라고 보시면 될 거 같고. 상황이라고 보시면 될 거 같고. 그리고 요런 걸 제외하고 이제 이동 그리고 요런 걸 제외하고 이제 이동 그리고 요런 걸 제외하고 이제 이동 평균선으로만 본다라고 평균선으로만 본다라고 평균선으로만 본다라고 치면은이 30일 네. 이동평균선 왜 치면은이 30일 네. 이동평균선 왜 치면은이 30일 네. 이동평균선 왜 20을 안 쓰고 30을 쓰냐고 20을 안 쓰고 30을 쓰냐고 20을 안 쓰고 30을 쓰냐고 물어보시는 분 계시던데 그 불장대비 물어보시는 분 계시던데 그 불장대비 물어보시는 분 계시던데 그 불장대비 특강 보시면 특강 보시면 특강 보시면 됩니다. 그 네시간짜리 모하는 거 됩니다. 그 네시간짜리 모하는 거 됩니다. 그 네시간짜리 모하는 거 있어요. 그거 보시면 됩니다. 그리고 있어요. 그거 보시면 됩니다. 그리고 있어요. 그거 보시면 됩니다. 그리고 어쨌든 여기에서 지금 지진을 받고 어쨌든 여기에서 지금 지진을 받고 어쨌든 여기에서 지금 지진을 받고 있다. 물론 뭐 뚫린 거 아니야라고 있다. 물론 뭐 뚫린 거 아니야라고 있다. 물론 뭐 뚫린 거 아니야라고 생각할 수 있겠지만 종가 마감을 보면 생각할 수 있겠지만 종가 마감을 보면 생각할 수 있겠지만 종가 마감을 보면 지켜 준 거고요 봉이 어떻게 마감이 지켜 준 거고요 봉이 어떻게 마감이 지켜 준 거고요 봉이 어떻게 마감이 되느냐에 따라서 추가적으로 하단선까지 되느냐에 따라서 추가적으로 하단선까지 되느냐에 따라서 추가적으로 하단선까지 떨어지느냐 예 아니면은 지지받고 떨어지느냐 예 아니면은 지지받고 떨어지느냐 예 아니면은 지지받고 올라가느냐가 결정될 것 같습니다. 올라가느냐가 결정될 것 같습니다. 올라가느냐가 결정될 것 같습니다. 그래서 요거는 결정되고 나서 만약에 그래서 요거는 결정되고 나서 만약에 그래서 요거는 결정되고 나서 만약에 내일 아침 여기 위에 올라와 있으면은 내일 아침 여기 위에 올라와 있으면은 내일 아침 여기 위에 올라와 있으면은 굳이 영상 올려 드리지 않고요 아래로 굳이 영상 올려 드리지 않고요 아래로 굳이 영상 올려 드리지 않고요 아래로 떨어지면은 제가 이제 추가적으로 분석 떨어지면은 제가 이제 추가적으로 분석 떨어지면은 제가 이제 추가적으로 분석 영상을 올려 드릴 수 있도록 해 영상을 올려 드릴 수 있도록 해 영상을 올려 드릴 수 있도록 해 보겠습니다. 근데 뭐 그래도 별 보겠습니다. 근데 뭐 그래도 별 보겠습니다. 근데 뭐 그래도 별 내용은 없을 거예요. 자, 그래서 내용은 없을 거예요. 자, 그래서 내용은 없을 거예요. 자, 그래서 여기서 지켜주는게 중요하다. 네. 여기서 지켜주는게 중요하다. 네. 여기서 지켜주는게 중요하다. 네. 엄청 중요한 것까진 아니에요. 왜냐면 엄청 중요한 것까진 아니에요. 왜냐면 엄청 중요한 것까진 아니에요. 왜냐면 떨어진다고 하더라도 어쨌든 하단선에서 떨어진다고 하더라도 어쨌든 하단선에서 떨어진다고 하더라도 어쨌든 하단선에서 지지받고 올라갈 가능성이 높기 때문에 지지받고 올라갈 가능성이 높기 때문에 지지받고 올라갈 가능성이 높기 때문에 그래요. 네. 이렇게 떨어진 경우는 그래요. 네. 이렇게 떨어진 경우는 그래요. 네. 이렇게 떨어진 경우는 없습니다. 네. 떨어질 거면 볼린저 없습니다. 네. 떨어질 거면 볼린저 없습니다. 네. 떨어질 거면 볼린저 밴드가 좁아지고 이런 식으로지지 받고 밴드가 좁아지고 이런 식으로지지 받고 밴드가 좁아지고 이런 식으로지지 받고 나서 올라가서 중심선 근처까지 간 나서 올라가서 중심선 근처까지 간 나서 올라가서 중심선 근처까지 간 다음에 이렇게 떨어지면서 요렇게 다음에 이렇게 떨어지면서 요렇게 다음에 이렇게 떨어지면서 요렇게 떨어져야 돼요. 떨어질 거면. 네. 떨어져야 돼요. 떨어질 거면. 네. 떨어져야 돼요. 떨어질 거면. 네. 음. 왜까지 말하면 또 너무 음. 왜까지 말하면 또 너무 음. 왜까지 말하면 또 너무 길어지니까 요렇게만 이제 말씀드리고 길어지니까 요렇게만 이제 말씀드리고 길어지니까 요렇게만 이제 말씀드리고 그래서 여기서 지지받는지 한번 그래서 여기서 지지받는지 한번 그래서 여기서 지지받는지 한번 지켜보시면 좋을 것 같다. 그다음에 네. 요거는 그 M2랑 네. 그다음에 네. 요거는 그 M2랑 네. 그다음에 네. 요거는 그 M2랑 네. 그 비트코인 10주를 뒤로 밀어 그 비트코인 10주를 뒤로 밀어 그 비트코인 10주를 뒤로 밀어 가지고 요거 체크한 거. 요것도 그 가지고 요거 체크한 거. 요것도 그 가지고 요거 체크한 거. 요것도 그 물어보시는 분들이 계시던데 요거를 물어보시는 분들이 계시던데 요거를 물어보시는 분들이 계시던데 요거를 M2로 검색한 다음에 여기에 이제 M2로 검색한 다음에 여기에 이제 M2로 검색한 다음에 여기에 이제 타임 타임시프트라고 있어요. 타임 타임시프트라고 있어요. 타임 타임시프트라고 있어요. 타임시프트라고 써져 있는게 있거든요. 타임시프트라고 써져 있는게 있거든요. 타임시프트라고 써져 있는게 있거든요. 요거를 클릭하시면 뒤로 왔다 갔다 할 요거를 클릭하시면 뒤로 왔다 갔다 할 요거를 클릭하시면 뒤로 왔다 갔다 할 수 있습니다. 네. 해서 참고하시고 요걸 보면은 빨간색이 참고하시고 요걸 보면은 빨간색이 참고하시고 요걸 보면은 빨간색이 M2인데 이게 이제 전고점 근처에서 M2인데 이게 이제 전고점 근처에서 M2인데 이게 이제 전고점 근처에서 이게 한번 올라갔다 떨어지는 모습이 이게 한번 올라갔다 떨어지는 모습이 이게 한번 올라갔다 떨어지는 모습이 있었거든요. 그래서 아 요번에는 그냥 있었거든요. 그래서 아 요번에는 그냥 있었거든요. 그래서 아 요번에는 그냥 쭉쭉 올라가기를 이런 모습이 없나라고 쭉쭉 올라가기를 이런 모습이 없나라고 쭉쭉 올라가기를 이런 모습이 없나라고 생각을 했는데 여지없이 고점 근처 생각을 했는데 여지없이 고점 근처 생각을 했는데 여지없이 고점 근처 뚫고 올라간 다음에 떨어지는 모습을 뚫고 올라간 다음에 떨어지는 모습을 뚫고 올라간 다음에 떨어지는 모습을 보여주고 있습니다. 그래서 요거를 보여주고 있습니다. 그래서 요거를 보여주고 있습니다. 그래서 요거를 이렇게 그대로 따라간다는 아니에요. 이렇게 그대로 따라간다는 아니에요. 이렇게 그대로 따라간다는 아니에요. 솔직히. 왜냐면 얘도 빨간색 이렇게 솔직히. 왜냐면 얘도 빨간색 이렇게 솔직히. 왜냐면 얘도 빨간색 이렇게 떨어졌는데 파란색이 올라갔다 떨어졌는데 파란색이 올라갔다 떨어졌는데 파란색이 올라갔다 떨어졌잖아요. 그래서요 정도까지는 떨어졌잖아요. 그래서요 정도까지는 떨어졌잖아요. 그래서요 정도까지는 완전 똑같진 않은데 근데 글로벌 M2 완전 똑같진 않은데 근데 글로벌 M2 완전 똑같진 않은데 근데 글로벌 M2 같은 경우에는 요런 추세로 지금 같은 경우에는 요런 추세로 지금 같은 경우에는 요런 추세로 지금 올라갔었다. 언제? 10주 전에. 올라갔었다. 언제? 10주 전에. 올라갔었다. 언제? 10주 전에. 네. 예, 요렇게 이해하시면 될 거 네. 예, 요렇게 이해하시면 될 거 네. 예, 요렇게 이해하시면 될 거 같습니다. 글로벌 M2는 계속 같습니다. 글로벌 M2는 계속 같습니다. 글로벌 M2는 계속 올라가고 있어요. 그러니까 이제 왜 올라가고 있어요. 그러니까 이제 왜 올라가고 있어요. 그러니까 이제 왜 글로벌 M2가 올라가는지에 대해서 글로벌 M2가 올라가는지에 대해서 글로벌 M2가 올라가는지에 대해서 이제 궁금하실 수도 있는데 트럼프가 이제 궁금하실 수도 있는데 트럼프가 이제 궁금하실 수도 있는데 트럼프가 이제 관세 가지고 지랄를 하기 때문에 이제 관세 가지고 지랄를 하기 때문에 이제 관세 가지고 지랄를 하기 때문에 어 각 국에서 경기 침체를 우려해서 어 각 국에서 경기 침체를 우려해서 어 각 국에서 경기 침체를 우려해서 돈을 푸는 정책을 많이 세우기 때문에 돈을 푸는 정책을 많이 세우기 때문에 돈을 푸는 정책을 많이 세우기 때문에 그래요. 뭐 유럽도 그렇고 뭐 다른 그래요. 뭐 유럽도 그렇고 뭐 다른 그래요. 뭐 유럽도 그렇고 뭐 다른 나라들도 마찬가지고 우리나라도 금리 나라들도 마찬가지고 우리나라도 금리 나라들도 마찬가지고 우리나라도 금리 인하를 했고 요런 식입니다. 그래서 인하를 했고 요런 식입니다. 그래서 인하를 했고 요런 식입니다. 그래서 해당분 참고하시면 될 거 같습니다.요 해당분 참고하시면 될 거 같습니다.요 해당분 참고하시면 될 거 같습니다.요 정도만 하고 영상 올려 정도만 하고 영상 올려 정도만 하고 영상 올려 드리겠습니다. 드리겠습니다. 드리겠습니다. 그리고음 만약에 뭐 아래에서 종가막감 그리고음 만약에 뭐 아래에서 종가막감 그리고음 만약에 뭐 아래에서 종가막감 되면 내일 분석 영상 다시 한번 올려 되면 내일 분석 영상 다시 한번 올려 되면 내일 분석 영상 다시 한번 올려 드릴게요. 네. 이상 마치겠습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
