# BNB, 지금 살까 말까？ 수수료 할인부터 소각 구조까지 총정리! #bnb #binance

**카테고리**: 코인분석
**중요도**: 1점
**원본파일**: BNB, 지금 살까 말까？ 수수료 할인부터 소각 구조까지 총정리! #bnb #binance [YI6P7-zZ1jM].ko.vtt

## 핵심 내용

네. . 옆에 네. . 옆에 네. . 옆에 김프로님 나와 있습니다.네 김프로님 나와 있습니다.네 김프로님 나와 있습니다.네 . 그 여기 . 그 여기 . 그 여기 뒤에 요거 보시면 아시겠지만 수요일 뒤에 요거 보시면 아시겠지만 수요일 뒤에 요거 보시면 아시겠지만 수요일 날고 있습니다. 그래서 아마 올라가는 날고 있습니다. 그래서 아마 올라가는 날고 있습니다. 그래서 아마 올라가는 거 금요일 날 올라갈 것 같은데 그 거 금요일 날 올라갈 것 같은데 그 거 금요일 날 올라갈 것 같은데 그 미리 찍는다는 단을 좀 이해하고 미리 찍는다는 단을 좀 이해하고 미리 찍는다는 단을 좀 이해하고 계시고 가격이 조금 다를 수 있겠죠? 계시고 가격이 조금 다를 수 있겠죠? 계시고 가격이 조금 다를 수 있겠죠? 그리고 요거 품절됐더라. 아 저희 그리고 요거 품절됐더라. 아 저희 그리고 요거 품절됐더라. 아 저희 링크 통해 가지고 사신 분들이 꽤 링크 통해 가지고 사신 분들이 꽤 링크 통해 가지고 사신 분들이 꽤 되시나 봐요. 그래도네 되시나 봐요. 그래도네 되시나 봐요. 그래도네 애초에 물량이 별로 없었을 거예요. 애초에 물량이 별로 없었을 거예요. 애초에 물량이 별로 없었을 거예요. 아무튼 품절됐습니다. 쿠팡에 다른 아무튼 품절됐습니다. 쿠팡에 다른 아무튼 품절됐습니다. 쿠팡에 다른 링크도 있는데 그건 너무 비싸. 네. 링크도 있는데 그건 너무 비싸. 네. 링크도 있는데 그건 너무 비싸. 네. 그래서 어 저는 한 18, 17만 원 그래서 어 저는 한 18, 17만 원 그래서 어 저는 한 18, 17만 원 정도에 샀거든요. 그래서 그 가격 정도에 샀거든요. 그래서 그 가격 정도에 샀거든요. 그래서 그 가격 뜨면 제가 링크를 또 걸어 드리는 뜨면 제가 링크를 또 걸어 드리는 뜨면 제가 링크를 또 걸어 드리는 걸로 하겠습니다네. 참고하시고 네. 참고하시고 네. 참고하시고 오늘은 그러면 이제 알트코인들을 분석할 그러면 이제 알트코인들을 분석할 그러면 이제 알트코인들을 분석할 차례인데 도대체 뭘 분석할 거냐라고 차례인데 도대체 뭘 분석할 거냐라고 차례인데 도대체 뭘 분석할 거냐라고 했을 때 원래대로라면 시총순으로 했을 때 원래대로라면 시총순으로 했을 때 원래대로라면 시총순으로 하니까 비트 이더 리플 솔라나까지 하니까 비트 이더 리플 솔라나까지 하니까 비트 이더 리플 솔라나까지 했으니까 이제 원래 도지를 할 했으니까 이제 원래 도지를 할 했으니까 이제 원래 도지를 할 차례입니다만 네 bnb를 좀 하려고 차례입니다만 네 bnb를 좀 하려고 차례입니다만 네 bnb를 좀 하려고 합니다. 음. 네. BMB를 하려고 합니다. 음. 네. BMB를 하려고 합니다. 음. 네. BMB를 하려고 하고 BNB는 업 빗썸에만 성장돼 하고 BNB는 업 빗썸에만 성장돼 하고 BNB는 업 빗썸에만 성장돼 있어요. 업비트에 성장돼 있기 때문에 있어요. 업비트에 성장돼 있기 때문에 있어요. 업비트에 성장돼 있기 때문에 제가 사실 요거를 크게 다루진 제가 사실 요거를 크게 다루진 제가 사실 요거를 크게 다루진 않았습니다. 근데 어 BNBA를 않았습니다. 근데 어 BNBA를 않았습니다. 근데 어 BNBA를 그래도 생각하시는 분들도 계실 거 그래도 생각하시는 분들도 계실 거 그래도 생각하시는 분들도 계실 거 같아서 한번 좀 분석을 좀 해 같아서 한번 좀 분석을 좀 해 같아서 한번 좀 분석을 좀 해 드리려고 하고 왜 그러냐면 BMB가음 드리려고 하고 왜 그러냐면 BMB가음 드리려고 하고 왜 그러냐면 BMB가음 바이낸스 코인이에요. 쉽게 말하면네 바이낸스 코인이에요. 쉽게 말하면네 바이낸스 코인이에요. 쉽게 말하면네 바이낸스 바이낸스 바이낸스 거래소에 있는 자체 코인인데 예전에 거래소에 있는 자체 코인인데 예전에 거래소에 있는 자체 코인인데 예전에 거래소 자체 코인으로 인해서 말들이 거래소 자체 코인으로 인해서 말들이 거래소 자체 코인으로 인해서 말들이 많았습니다. 네. 그 FTX가 망한 많았습니다. 네. 그 FTX가 망한 많았습니다. 네. 그 FTX가 망한 것도 사실 이제 FTX 거래소 자체 것도 사실 이제 FTX 거래소 자체 것도 사실 이제 FTX 거래소 자체 코인 때문이기도 하고 일정 부분은 어 코인 때문이기도 하고 일정 부분은 어 코인 때문이기도 하고 일정 부분은 어 그렇죠. 어느 정도 영향이 있죠. 그렇죠. 어느 정도 영향이 있죠. 그렇죠. 어느 정도 영향이 있죠. 그래서 이제 말들이 좀 많았는데 근데 그래서 이제 말들이 좀 많았는데 근데 그래서 이제 말들이 좀 많았는데 근데 이제 거래소 코인이다 보니까 이제 거래소 코인이다 보니까 이제 거래소 코인이다 보니까 비트코인의 영향을 좀 덜 받아요. 아 비트코인의 영향을 좀 덜 받아요. 아 비트코인의 영향을 좀 덜 받아요. 아 그런게 있겠죠. 네. 음. 그러니까 그런게 있겠죠. 네. 음. 그러니까 그런게 있겠죠. 네. 음. 그러니까 이제 거래소의 실적에 영향을 좀 이제 거래소의 실적에 영향을 좀 이제 거래소의 실적에 영향을 좀 받는단 말이에요. 코인님에도 불구하고 받는단 말이에요. 코인님에도 불구하고 받는단 말이에요. 코인님에도 불구하고 어찌 보면 주식에 가까운 네. 예. 어찌 보면 주식에 가까운 네. 예. 어찌 보면 주식에 가까운 네. 예. 약간 이런 느낌을 좀 많이 받습니다. 약간 이런 느낌을 좀 많이 받습니다. 약간 이런 느낌을 좀 많이 받습니다. 제가 느끼긴 그래요. 그래서 어 그 제가 느끼긴 그래요. 그래서 어 그 제가 느끼긴 그래요. 그래서 어 그 계란을 한 바구이 담지 않는다라는 계란을 한 바구이 담지 않는다라는 계란을 한 바구이 담지 않는다라는 관점에서는 BMB를 조금 담는 것도 관점에서는 BMB를 조금 담는 것도 관점에서는 BMB를 조금 담는 것도 좀 나쁘지 않지 않나? 왜냐면 좀 나쁘지 않지 않나? 왜냐면 좀 나쁘지 않지 않나? 왜냐면 바이낸스가 망할 가능성을 따져봤을 바이낸스가 망할 가능성을 따져봤을 바이낸스가 망할 가능성을 따져봤을 때는 높지 않아 보이거든요. 어, 때는 높지 않아 보이거든요. 어, 때는 높지 않아 보이거든요. 어, 그렇죠. 예. 근데 이제 그 1위 그렇죠. 예. 근데 이제 그 1위 그렇죠. 예. 근데 이제 그 1위 거래소가 바뀔 수 있단 말이에요. 거래소가 바뀔 수 있단 말이에요. 거래소가 바뀔 수 있단 말이에요. 왜냐 바이낸스도 원래 처음부터 1등이 왜냐 바이낸스도 원래 처음부터 1등이 왜냐 바이낸스도 원래 처음부터 1등이 아니었어요. 원래 그 제가 처음 코인 아니었어요. 원래 그 제가 처음 코인 아니었어요. 원래 그 제가 처음 코인 시작할 때는 폴로닉스라는 거래소가 시작할 때는 폴로닉스라는 거래소가 시작할 때는 폴로닉스라는 거래소가 1등이었고 그다음에 비트 파이닉스라는 1등이었고 그다음에 비트 파이닉스라는 1등이었고 그다음에 비트 파이닉스라는 거래소가 1등이었고 그다음에 선물은 거래소가 1등이었고 그다음에 선물은 거래소가 1등이었고 그다음에 선물은 BT맥스였고 네. 그다음에 바이낸스가 BT맥스였고 네. 그다음에 바이낸스가 BT맥스였고 네. 그다음에 바이낸스가 나오면서 현물도 선물도 다 바이낸스가 나오면서 현물도 선물도 다 바이낸스가 나오면서 현물도 선물도 다 바이낸스가 1등을 차지하고 그니까 2017년에는 1등을 차지하고 그니까 2017년에는 1등을 차지하고 그니까 2017년에는 바이낸스가 현물밖에 안 했었거든요. 바이낸스가 현물밖에 안 했었거든요. 바이낸스가 현물밖에 안 했었거든요. 그래서 편물을 먼저 먹고 나서 그래서 편물을 먼저 먹고 나서 그래서 편물을 먼저 먹고 나서 2019년부인가 18년부턴인가 18년 2019년부인가 18년부턴인가 18년 2019년부인가 18년부턴인가 18년 말부턴가 어쨌든 바이낸스가 선물을 말부턴가 어쨌든 바이낸스가 선물을 말부턴가 어쨌든 바이낸스가 선물을 하면서 선물 시장도 다 먹었습니다. 하면서 선물 시장도 다 먹었습니다. 하면서 선물 시장도 다 먹었습니다. 그래서 그 바이낸스가 망할 가능성은 그래서 그 바이낸스가 망할 가능성은 그래서 그 바이낸스가 망할 가능성은 적지만 1등이 바뀔 가능성은 그래도 적지만 1등이 바뀔 가능성은 그래도 적지만 1등이 바뀔 가능성은 그래도 있거든요. 그렇죠. 없지는 않죠. 있거든요. 그렇죠. 없지는 않죠. 있거든요. 그렇죠. 없지는 않죠. 네. 그리고 그런 시도들이 있었고 네. 그리고 그런 시도들이 있었고 네. 그리고 그런 시도들이 있었고 FTX도 그 중에 하나였고 그리고 FTX도 그 중에 하나였고 그리고 FTX도 그 중에 하나였고 그리고 코인베이스도 그런 시도를 할지 코인베이스도 그런 시도를 할지 코인베이스도 그런 시도를 할지 모르겠는데 왜냐면 그 미국 나스닥에 모르겠는데 왜냐면 그 미국 나스닥에 모르겠는데 왜냐면 그 미국 나스닥에 상장되어 있기 때문에 약간 그런 상장되어 있기 때문에 약간 그런 상장되어 있기 때문에 약간 그런 제약이 좀 많이 걸리거든요. 근데 뭐 제약이 좀 많이 걸리거든요. 근데 뭐 제약이 좀 많이 걸리거든요. 근데 뭐 여러모로 좀 뭐 거래소 리스크가 여러모로 좀 뭐 거래소 리스크가 여러모로 좀 뭐 거래소 리스크가 있다. 대신에 비트코인과는 이제 있다. 대신에 비트코인과는 이제 있다. 대신에 비트코인과는 이제 영향을 받긴 하되 다른 알트코인처럼 영향을 받긴 하되 다른 알트코인처럼 영향을 받긴 하되 다른 알트코인처럼 심하게 받진 않는다. 네. 요렇게 심하게 받진 않는다. 네. 요렇게 심하게 받진 않는다. 네. 요렇게 이해를 하시면 되고 그러면 바이낸스에 이해를 하시면 되고 그러면 바이낸스에 이해를 하시면 되고 그러면 바이낸스에 대해서 BNB에 대해서 좀 설명을 좀 대해서 BNB에 대해서 좀 설명을 좀 대해서 BNB에 대해서 좀 설명을 좀 하는게 좋을 것 같아 제가 준비를 해 하는게 좋을 것 같아 제가 준비를 해 하는게 좋을 것 같아 제가 준비를 해 왔는데 자 그러면 우리도 알트코인들 왔는데 자 그러면 우리도 알트코인들 왔는데 자 그러면 우리도 알트코인들 볼 때 도대체 어떤 식으로 활용하는지 볼 때 도대체 어떤 식으로 활용하는지 볼 때 도대체 어떤 식으로 활용하는지 얘기를 하듯이 BMB도 어떤 식으로 얘기를 하듯이 BMB도 어떤 식으로 얘기를 하듯이 BMB도 어떤 식으로 활용하는지 저희가 좀 살펴보면 좋을 활용하는지 저희가 좀 살펴보면 좋을 활용하는지 저희가 좀 살펴보면 좋을 것 같아 가지고 제가 좀 준비를 해 것 같아 가지고 제가 좀 준비를 해 것 같아 가지고 제가 좀 준비를 해 왔습니다. 자 바이낸스에서 BMB를 왔습니다. 자 바이낸스에서 BMB를 왔습니다. 자 바이낸스에서 BMB를 어떻게 활용해? 틀린 부분이 있을 수 어떻게 활용해? 틀린 부분이 있을 수 어떻게 활용해? 틀린 부분이 있을 수 있어요. 근데 제가 대충 보니까 있어요. 근데 제가 대충 보니까 있어요. 근데 제가 대충 보니까 맞아요. 자, 일단은 거래 수수료 맞아요. 자, 일단은 거래 수수료 맞아요. 자, 일단은 거래 수수료 할인이 있어요. 그래서 현물, 선물, 할인이 있어요. 그래서 현물, 선물, 할인이 있어요. 그래서 현물, 선물, 거래 수수료를 bm로 지불하면 최대 거래 수수료를 bm로 지불하면 최대 거래 수수료를 bm로 지불하면 최대 25%를 할인해 줘요. 그러니까 25%를 할인해 줘요. 그러니까 25%를 할인해 줘요. 그러니까 bmb를 일정 부분 가지고 있어야 bmb를 일정 부분 가지고 있어야 bmb를 일정 부분 가지고 있어야 돼. 매매를 많이 하는 사람들은. 돼. 매매를 많이 하는 사람들은. 돼. 매매를 많이 하는 사람들은. 그렇죠. 그리고 실제로 25%를 그렇죠. 그리고 실제로 25%를 그렇죠. 그리고 실제로 25%를 전다해는 건 아니고 거래량이 늘어나면 전다해는 건 아니고 거래량이 늘어나면 전다해는 건 아니고 거래량이 늘어나면 늘어날수록 더을 많이 해주는데 아마 늘어날수록 더을 많이 해주는데 아마 늘어날수록 더을 많이 해주는데 아마 최대 할인이 25%가 그럴 최대 할인이 25%가 그럴 최대 할인이 25%가 그럴 거예요. 많을 수도 있겠지만 거예요. 많을 수도 있겠지만 거예요. 많을 수도 있겠지만 제가이기는 그래요. 그리고 런치패드 제가이기는 그래요. 그리고 런치패드 제가이기는 그래요. 그리고 런치패드 및 런치 럼플 참여라고 돼 있는데 및 런치 럼플 참여라고 돼 있는데 및 런치 럼플 참여라고 돼 있는데 런치패드는 예전에 이제 IEO라고 런치패드는 예전에 이제 IEO라고 런치패드는 예전에 이제 IEO라고 예전에 ICO라고 해서 이제 상장되기 예전에 ICO라고 해서 이제 상장되기 예전에 ICO라고 해서 이제 상장되기 전에 이제 자금을 끌어 모으는 그런게 전에 이제 자금을 끌어 모으는 그런게 전에 이제 자금을 끌어 모으는 그런게 있었는데 그런게 위험하다고 하면서 있었는데 그런게 위험하다고 하면서 있었는데 그런게 위험하다고 하면서 거래소에서 네 괜찮은 프로젝트를 약간 거래소에서 네 괜찮은 프로젝트를 약간 거래소에서 네 괜찮은 프로젝트를 약간 뭐 경선하는 것처럼 경선시키는 것처럼 뭐 경선하는 것처럼 경선시키는 것처럼 뭐 경선하는 것처럼 경선시키는 것처럼 해 가지고 요처럼 모이는 그런게 해 가지고 요처럼 모이는 그런게 해 가지고 요처럼 모이는 그런게 있어요. 예. 그래서요 BMB를 일정 있어요. 예. 그래서요 BMB를 일정 있어요. 예. 그래서요 BMB를 일정 기간 스테이킹하거나 갖고 있거나 안 기간 스테이킹하거나 갖고 있거나 안 기간 스테이킹하거나 갖고 있거나 안 그럼 BMB로 넣어서 참여할 수 그럼 BMB로 넣어서 참여할 수 그럼 BMB로 넣어서 참여할 수 있게끔 약간 이런 식으로 만드는게 있게끔 약간 이런 식으로 만드는게 있게끔 약간 이런 식으로 만드는게 있었고 그 런플 같은 경우에는 있었고 그 런플 같은 경우에는 있었고 그 런플 같은 경우에는 BMB를 예치하면은 신규 코인 BMB를 예치하면은 신규 코인 BMB를 예치하면은 신규 코인 리워드를 획득하고 이게 이제 BNB 리워드를 획득하고 이게 이제 BNB 리워드를 획득하고 이게 이제 BNB 볼트 같은 요구나. 네. 그 BMB 볼트 같은 요구나. 네. 그 BMB 볼트 같은 요구나. 네. 그 BMB 볼트 될 때 또 얘기할게요. 그다음에 볼트 될 때 또 얘기할게요. 그다음에 볼트 될 때 또 얘기할게요. 그다음에 BMB 체인상의 DF 해서 BMB BMB 체인상의 DF 해서 BMB BMB 체인상의 DF 해서 BMB 같은 경우에는요 같은 경우에는요 같은 경우에는요 위에서요 스마트 컨트랙 기능이나 안 위에서요 스마트 컨트랙 기능이나 안 위에서요 스마트 컨트랙 기능이나 안 그럼 플랫폼 코인의 역할을 하려고 그럼 플랫폼 코인의 역할을 하려고 그럼 플랫폼 코인의 역할을 하려고 지금 노력 중이 있어요. 네. 그래서 지금 노력 중이 있어요. 네. 그래서 지금 노력 중이 있어요. 네. 그래서 BMB 기반 코인들도 꽤 있고 BMB 기반 코인들도 꽤 있고 BMB 기반 코인들도 꽤 있고 그다음에 여러 가지 레이어 2, 그다음에 여러 가지 레이어 2, 그다음에 여러 가지 레이어 2, 레이어 3의 역할을 잘하고 있어요. 레이어 3의 역할을 잘하고 있어요. 레이어 3의 역할을 잘하고 있어요. 왜냐면 그 보면 비트코인 보낼 때 왜냐면 그 보면 비트코인 보낼 때 왜냐면 그 보면 비트코인 보낼 때 BP 20인가? B 20이 이제 요거 BP 20인가? B 20이 이제 요거 BP 20인가? B 20이 이제 요거 BMB거든요. 그걸로 비트코인을 BMB거든요. 그걸로 비트코인을 BMB거든요. 그걸로 비트코인을 보내거나 하면 수수료가 엄청 보내거나 하면 수수료가 엄청 보내거나 하면 수수료가 엄청 싸거든요. 아, 네. 어, 엄청 싸. 싸거든요. 아, 네. 어, 엄청 싸. 싸거든요. 아, 네. 어, 엄청 싸. 비트코인 그냥 보내는 것보다. 그리고 비트코인 그냥 보내는 것보다. 그리고 비트코인 그냥 보내는 것보다. 그리고 테도요 BP 20인가 그걸로 보낼 수 테도요 BP 20인가 그걸로 보낼 수 테도요 BP 20인가 그걸로 보낼 수 있는 걸로 알고 있는데 그렇게 보내면 있는 걸로 알고 있는데 그렇게 보내면 있는 걸로 알고 있는데 그렇게 보내면 수수료가 엄청 싸. 그 트론 그것만큼 수수료가 엄청 싸. 그 트론 그것만큼 수수료가 엄청 싸. 그 트론 그것만큼 싼가 더 싼가? 아무튼 엄청 싸고 싼가 더 싼가? 아무튼 엄청 싸고 싼가 더 싼가? 아무튼 엄청 싸고 빨라. 예. 그래서이 체인을 지원하는 빨라. 예. 그래서이 체인을 지원하는 빨라. 예. 그래서이 체인을 지원하는 거래소들도 꽤 많아요. 저도 이제 거래소들도 꽤 많아요. 저도 이제 거래소들도 꽤 많아요. 저도 이제 비텍에서 바이낸스 왔다 갔다 할 때 비텍에서 바이낸스 왔다 갔다 할 때 비텍에서 바이낸스 왔다 갔다 할 때 무조건 BNB 체인 위에서 무조건 BNB 체인 위에서 무조건 BNB 체인 위에서 옮기거든요. 예. 그래서 그런 거 옮기거든요. 예. 그래서 그런 거 옮기거든요. 예. 그래서 그런 거 참고하시고 그래서요 위에서 올라가는 참고하시고 그래서요 위에서 올라가는 참고하시고 그래서요 위에서 올라가는 디파이, NFT 뭐 게임 이런게 디파이, NFT 뭐 게임 이런게 디파이, NFT 뭐 게임 이런게 있다. 어 보시면 되고 그러니까 이제 있다. 어 보시면 되고 그러니까 이제 있다. 어 보시면 되고 그러니까 이제 이더리면 솔라나 역할 하려는 거죠. 이더리면 솔라나 역할 하려는 거죠. 이더리면 솔라나 역할 하려는 거죠. 쉽게 말하면. 그리고 BMB 볼트가 쉽게 말하면. 그리고 BMB 볼트가 쉽게 말하면. 그리고 BMB 볼트가 있는데 BMB 볼트는 그냥 예치만 있는데 BMB 볼트는 그냥 예치만 있는데 BMB 볼트는 그냥 예치만 하면 그냥 서비스를 뭘 줘. 음. 하면 그냥 서비스를 뭘 줘. 음. 하면 그냥 서비스를 뭘 줘. 음. 네. 음. 많진 않아. 예. 그까 네. 음. 많진 않아. 예. 그까 네. 음. 많진 않아. 예. 그까 코인들 좀 넣어 줘. 어. 그러니까 코인들 좀 넣어 줘. 어. 그러니까 코인들 좀 넣어 줘. 어. 그러니까 그 에어드랍 같은 거 BNB 통해서 그 에어드랍 같은 거 BNB 통해서 그 에어드랍 같은 거 BNB 통해서 많이 하잖아요. 음. 맞아 맞아 많이 하잖아요. 음. 맞아 맞아 많이 하잖아요. 음. 맞아 맞아 맞아. 음. 정확히 말해. 에어드랍 맞아. 음. 정확히 말해. 에어드랍 맞아. 음. 정확히 말해. 에어드랍 같은 개념이야. 네. 그리고 바이낸스 같은 개념이야. 네. 그리고 바이낸스 같은 개념이야. 네. 그리고 바이낸스 카드 결제 수단 있다라고 하는데 이건 카드 결제 수단 있다라고 하는데 이건 카드 결제 수단 있다라고 하는데 이건 일부 국가에서만 되기 때문에 일부 국가에서만 되기 때문에 일부 국가에서만 되기 때문에 우리나라에서 해당이 잘 없긴 합니다. 우리나라에서 해당이 잘 없긴 합니다. 우리나라에서 해당이 잘 없긴 합니다. 그리고 NFT맨 웹 서비스 그다음에 그리고 NFT맨 웹 서비스 그다음에 그리고 NFT맨 웹 서비스 그다음에 수익형 상품 참여 자격 해 가지고 수익형 상품 참여 자격 해 가지고 수익형 상품 참여 자격 해 가지고 이런 식이에요. 요걸 좀 종합해 봤을 이런 식이에요. 요걸 좀 종합해 봤을 이런 식이에요. 요걸 좀 종합해 봤을 때는 BNB를 갖고 있으면 우리 때는 BNB를 갖고 있으면 우리 때는 BNB를 갖고 있으면 우리 거래소에서 바이낸스를 네가 정말 거래소에서 바이낸스를 네가 정말 거래소에서 바이낸스를 네가 정말 사용을 많이 해. 그러면 BMB 갖고 사용을 많이 해. 그러면 BMB 갖고 사용을 많이 해. 그러면 BMB 갖고 있으면 이득이 많을 걸. 수수료도 있으면 이득이 많을 걸. 수수료도 있으면 이득이 많을 걸. 수수료도 할인돼. 그다음에 뭐 코인 보내고 할인돼. 그다음에 뭐 코인 보내고 할인돼. 그다음에 뭐 코인 보내고 받는데도 엄청 싸게 보내고 받을 수 받는데도 엄청 싸게 보내고 받을 수 받는데도 엄청 싸게 보내고 받을 수 있어. 그리고 BMB 갖고 있으면 있어. 그리고 BMB 갖고 있으면 있어. 그리고 BMB 갖고 있으면 이벤트 각종 이벤트 참여해. 약간 이벤트 각종 이벤트 참여해. 약간 이벤트 각종 이벤트 참여해. 약간 요런 식인 거예요. 코스트코 연애비 요런 식인 거예요. 코스트코 연애비 요런 식인 거예요. 코스트코 연애비 같은 느낌. 아, 네. 어. 약간 같은 느낌. 아, 네. 어. 약간 같은 느낌. 아, 네. 어. 약간 그런 느낌. 네. 그런 느낌을 보면 그런 느낌. 네. 그런 느낌을 보면 그런 느낌. 네. 그런 느낌을 보면 돼요. 그리고 그러면 아, 이렇게 돼요. 그리고 그러면 아, 이렇게 돼요. 그리고 그러면 아, 이렇게 쓰이는 건 알겠는데 그래서 이제 저는 쓰이는 건 알겠는데 그래서 이제 저는 쓰이는 건 알겠는데 그래서 이제 저는 제일 중요한게 이거거든요. 뭐냐면 제일 중요한게 이거거든요. 뭐냐면 제일 중요한게 이거거든요. 뭐냐면 BML를 소각하는 구조가 되어 BML를 소각하는 구조가 되어 BML를 소각하는 구조가 되어 있는지. 예. 요거 소각하는 구조에 있는지. 예. 요거 소각하는 구조에 있는지. 예. 요거 소각하는 구조에 대해서 얘기를 하면은 분기별로 대해서 얘기를 하면은 분기별로 대해서 얘기를 하면은 분기별로 자동으로 연구 소각시킵니다. 네. 자동으로 연구 소각시킵니다. 네. 자동으로 연구 소각시킵니다. 네. 연구 소각시키고 그다음에 실시간 연구 소각시키고 그다음에 실시간 연구 소각시키고 그다음에 실시간 가스비 기반 소각. 그러니까 어쨌든요 가스비 기반 소각. 그러니까 어쨌든요 가스비 기반 소각. 그러니까 어쨌든요 보내고 받으면은 수수료를 내는데 그 보내고 받으면은 수수료를 내는데 그 보내고 받으면은 수수료를 내는데 그 수수료의 일부분을 소각시킨다는 거죠. 수수료의 일부분을 소각시킨다는 거죠. 수수료의 일부분을 소각시킨다는 거죠. 네. 이더리움이랑 유산 구조 그리고 네. 이더리움이랑 유산 구조 그리고 네. 이더리움이랑 유산 구조 그리고 최초 발응량이 2억 개고 최종적으로론 최초 발응량이 2억 개고 최종적으로론 최초 발응량이 2억 개고 최종적으로론 1억기로 주이 오표래요. 그래서 요걸 1억기로 주이 오표래요. 그래서 요걸 1억기로 주이 오표래요. 그래서 요걸 참고하시고 그래서 어느 정도는 참고하시고 그래서 어느 정도는 참고하시고 그래서 어느 정도는 디플레이션 구조를 좀 구축해 놨다 디플레이션 구조를 좀 구축해 놨다 디플레이션 구조를 좀 구축해 놨다 정도로 보시면 되고 그다음에 제가 정도로 보시면 되고 그다음에 제가 정도로 보시면 되고 그다음에 제가 수수료를 bmb로 내면은 그거 소각 수수료를 bmb로 내면은 그거 소각 수수료를 bmb로 내면은 그거 소각 안 되냐 물어봤거든요. 근데 이거는 안 되냐 물어봤거든요. 근데 이거는 안 되냐 물어봤거든요. 근데 이거는 수 소각은 안 되고 어쨌든요 수수료를 수 소각은 안 되고 어쨌든요 수수료를 수 소각은 안 되고 어쨌든요 수수료를 지불하면이 BMB가 다시 바이낸스로 지불하면이 BMB가 다시 바이낸스로 지불하면이 BMB가 다시 바이낸스로 들어가기 때문에 바이낸스의 수익으로 들어가기 때문에 바이낸스의 수익으로 들어가기 때문에 바이낸스의 수익으로 잡힌다. 하지만요 바이낸스의 수익으로 잡힌다. 하지만요 바이낸스의 수익으로 잡힌다. 하지만요 바이낸스의 수익으로 잡힌게 아까 말했던 그 오토 번뇌에 잡힌게 아까 말했던 그 오토 번뇌에 잡힌게 아까 말했던 그 오토 번뇌에 의해서 일부를 계속 소각하긴 한다. 의해서 일부를 계속 소각하긴 한다. 의해서 일부를 계속 소각하긴 한다. 네. 이런 식으로 돌아간다라고 보시면 네. 이런 식으로 돌아간다라고 보시면 네. 이런 식으로 돌아간다라고 보시면 될 거 같습니다. 바이낸스 입장에서 될 거 같습니다. 바이낸스 입장에서 될 거 같습니다. 바이낸스 입장에서 BMB를 많이 사용하게끔 만들 거란 BMB를 많이 사용하게끔 만들 거란 BMB를 많이 사용하게끔 만들 거란 말이죠, 사람들이. 그래서 그런 말이죠, 사람들이. 그래서 그런 말이죠, 사람들이. 그래서 그런 측면으로 본다라고 한다면 어 측면으로 본다라고 한다면 어 측면으로 본다라고 한다면 어 바이낸스가 망하지 않는 한 어 바이낸스가 망하지 않는 한 어 바이낸스가 망하지 않는 한 어 BMB가 가격이 마냥 떨어질 가능성은 BMB가 가격이 마냥 떨어질 가능성은 BMB가 가격이 마냥 떨어질 가능성은 좀 적지 않나 싶고 그다음에 스테이킹 좀 적지 않나 싶고 그다음에 스테이킹 좀 적지 않나 싶고 그다음에 스테이킹 그니까 BMB 볼트로만 남겨놔도 그니까 BMB 볼트로만 남겨놔도 그니까 BMB 볼트로만 남겨놔도 코인이 막 들어오고 그다음에 거래량 코인이 막 들어오고 그다음에 거래량 코인이 막 들어오고 그다음에 거래량 많은 사람들은 수수료 할인 받기 많은 사람들은 수수료 할인 받기 많은 사람들은 수수료 할인 받기 위해서 무조건 BNB 일정 물량 이상 위해서 무조건 BNB 일정 물량 이상 위해서 무조건 BNB 일정 물량 이상 갖고 있거든요. 그 수수료 내면 그걸 갖고 있거든요. 그 수수료 내면 그걸 갖고 있거든요. 그 수수료 내면 그걸 BMB를 또 사요. 어 그렇죠. 어 BMB를 또 사요. 어 그렇죠. 어 BMB를 또 사요. 어 그렇죠. 어 당연히. 예. 그리고 짜투리 코인들을 당연히. 예. 그리고 짜투리 코인들을 당연히. 예. 그리고 짜투리 코인들을 BMB로 바꿀 수도 있고 단위로 남아 BMB로 바꿀 수도 있고 단위로 남아 BMB로 바꿀 수도 있고 단위로 남아 있는 코인들 같은 경우에는 네. 어, 있는 코인들 같은 경우에는 네. 어, 있는 코인들 같은 경우에는 네. 어, 약간 여러모로 좀 활용성이 있다 약간 여러모로 좀 활용성이 있다 약간 여러모로 좀 활용성이 있다 보니까 바이낸스가 망하지 않을 것 보니까 바이낸스가 망하지 않을 것 보니까 바이낸스가 망하지 않을 것 같다라고 생각하시는 분들은 BMB를 같다라고 생각하시는 분들은 BMB를 같다라고 생각하시는 분들은 BMB를 포트폴리오로 갖고 계시는 것도 나쁘진 포트폴리오로 갖고 계시는 것도 나쁘진 포트폴리오로 갖고 계시는 것도 나쁘진 않다. 근데 반대로 얘기하면 않다. 근데 반대로 얘기하면 않다. 근데 반대로 얘기하면 바이낸스가 망하면 망하는 거라서. 바이낸스가 망하면 망하는 거라서. 바이낸스가 망하면 망하는 거라서. 아, 그렇죠. 예. 갑자기 뭐 아, 그렇죠. 예. 갑자기 뭐 아, 그렇죠. 예. 갑자기 뭐 바이낸스 망한다고 솔라라가 망할까요? 바이낸스 망한다고 솔라라가 망할까요? 바이낸스 망한다고 솔라라가 망할까요? 물론 타격은 받겠지만 그러진 않을 물론 타격은 받겠지만 그러진 않을 물론 타격은 받겠지만 그러진 않을 거란 말이에요. 근데요 BNB 같은 거란 말이에요. 근데요 BNB 같은 거란 말이에요. 근데요 BNB 같은 경우에 바이낸스가 망 망하는 거예요. 경우에 바이낸스가 망 망하는 거예요. 경우에 바이낸스가 망 망하는 거예요. 그래서 그런 리스크도 있다. 예. 그래서 그런 리스크도 있다. 예. 그래서 그런 리스크도 있다. 예. 그래서 감안해 가지고 좀 결정하시면 그래서 감안해 가지고 좀 결정하시면 그래서 감안해 가지고 좀 결정하시면 좋지 않을까 싶고. 음. 음. 저는 좋지 않을까 싶고. 음. 음. 저는 좋지 않을까 싶고. 음. 음. 저는 굳이라는 생각이 있긴 하거든요. 음. 굳이라는 생각이 있긴 하거든요. 음. 굳이라는 생각이 있긴 하거든요. 음. 네. 굳이 포트폴리오 넣을 필요가 네. 굳이 포트폴리오 넣을 필요가 네. 굳이 포트폴리오 넣을 필요가 있나라는 생각이 있긴 해. 네. 있나라는 생각이 있긴 해. 네. 있나라는 생각이 있긴 해. 네. 이거는 사실 바이낸스를 쓰는 이거는 사실 바이낸스를 쓰는 이거는 사실 바이낸스를 쓰는 사람들이면 굳이 말을 안 해도 들고 사람들이면 굳이 말을 안 해도 들고 사람들이면 굳이 말을 안 해도 들고 있어요. 어. 어. 어. 어. 어. 있어요. 어. 어. 어. 어. 어. 있어요. 어. 어. 어. 어. 어. 어. 어. 어. 어. 어. 안 쓰는 어. 어. 어. 어. 어. 안 쓰는 어. 어. 어. 어. 어. 안 쓰는 사람이면 이거를 굳이 빗썸에서 사 사람이면 이거를 굳이 빗썸에서 사 사람이면 이거를 굳이 빗썸에서 사 가지고 들고 있을 필요까지. 네. 가지고 들고 있을 필요까지. 네. 가지고 들고 있을 필요까지. 네. 그래서 제 생각도 그래요. 빗썸에서 그래서 제 생각도 그래요. 빗썸에서 그래서 제 생각도 그래요. 빗썸에서 들고 있을 필요는 없어. 네. 그냥 들고 있을 필요는 없어. 네. 그냥 들고 있을 필요는 없어. 네. 그냥 반쪽 자리인 거야. 빗썸에서 BMB를 반쪽 자리인 거야. 빗썸에서 BMB를 반쪽 자리인 거야. 빗썸에서 BMB를 사서 갖고 있다는 건 반쪽 자리인 사서 갖고 있다는 건 반쪽 자리인 사서 갖고 있다는 건 반쪽 자리인 건데. 네. 근데 바이낸스를 쓰고 건데. 네. 근데 바이낸스를 쓰고 건데. 네. 근데 바이낸스를 쓰고 있다. 그럼 안 되고 있을 이유. 있다. 그럼 안 되고 있을 이유. 있다. 그럼 안 되고 있을 이유. 그러면 안 들고 있을 이유가 없어. 그러면 안 들고 있을 이유가 없어. 그러면 안 들고 있을 이유가 없어. 그래서 한 전체 자산의 포트폴리오 한 그래서 한 전체 자산의 포트폴리오 한 그래서 한 전체 자산의 포트폴리오 한 5% 음 뭐 많으면 한 10% 정도는 5% 음 뭐 많으면 한 10% 정도는 5% 음 뭐 많으면 한 10% 정도는 BM로 들고 있어도 나쁠게 없다라고 BM로 들고 있어도 나쁠게 없다라고 BM로 들고 있어도 나쁠게 없다라고 좀 생각합니다. 바이네스 사용하시는 좀 생각합니다. 바이네스 사용하시는 좀 생각합니다. 바이네스 사용하시는 분들이 많으니까 한번 얘기해 봤고 분들이 많으니까 한번 얘기해 봤고 분들이 많으니까 한번 얘기해 봤고 그러면 차트도 한번 볼까? 네. 내가 그러면 차트도 한번 볼까? 네. 내가 그러면 차트도 한번 볼까? 네. 내가 먼저 얘기하면 네. 약간 이더리움 먼저 얘기하면 네. 약간 이더리움 먼저 얘기하면 네. 약간 이더리움 같은 느낌이 좀 있다고 해야 될까? 같은 느낌이 좀 있다고 해야 될까? 같은 느낌이 좀 있다고 해야 될까? 아 살짝 있죠. 그 물론 리더리움은 아 살짝 있죠. 그 물론 리더리움은 아 살짝 있죠. 그 물론 리더리움은 여기까지 떨어졌는데 요렇게 떨어지긴 여기까지 떨어졌는데 요렇게 떨어지긴 여기까지 떨어졌는데 요렇게 떨어지긴 했는데 근데 니더리움도 1 2 한 했는데 근데 니더리움도 1 2 한 했는데 근데 니더리움도 1 2 한 다음에 이게 3 4냐면 1 2 3 4 다음에 이게 3 4냐면 1 2 3 4 다음에 이게 3 4냐면 1 2 3 4 5가 끝났냐네. 요거였잖아. 그래서 5가 끝났냐네. 요거였잖아. 그래서 5가 끝났냐네. 요거였잖아. 그래서 이제 요런 걸로 봤을 때 이더리움은 이제 요런 걸로 봤을 때 이더리움은 이제 요런 걸로 봤을 때 이더리움은 더 많이 떨어져서 사실 1 2 3 5 더 많이 떨어져서 사실 1 2 3 5 더 많이 떨어져서 사실 1 2 3 5 5가 여기서 끝났다 정도로 이제 보면 5가 여기서 끝났다 정도로 이제 보면 5가 여기서 끝났다 정도로 이제 보면 되는 건데 BNB 같은 경우에는 1 되는 건데 BNB 같은 경우에는 1 되는 건데 BNB 같은 경우에는 1 2 한 다음에 지금 3, 4기 때문에 2 한 다음에 지금 3, 4기 때문에 2 한 다음에 지금 3, 4기 때문에 추가로 5로 올라갈지 아니면은 1 2 추가로 5로 올라갈지 아니면은 1 2 추가로 5로 올라갈지 아니면은 1 2 3 4 5가 끝나고 다시 1 2 3 3 4 5가 끝나고 다시 1 2 3 3 4 5가 끝나고 다시 1 2 3 4 5로 올라갈지 이걸 지금 알 수 4 5로 올라갈지 이걸 지금 알 수 4 5로 올라갈지 이걸 지금 알 수 없다. 네. 이게 좀 복잡하죠. 지금 없다. 네. 이게 좀 복잡하죠. 지금 없다. 네. 이게 좀 복잡하죠. 지금 너도 이렇게 보고 있는 거 아니야? 너도 이렇게 보고 있는 거 아니야? 너도 이렇게 보고 있는 거 아니야? 네. 맞아요. 그래서 요것만 딱 네. 맞아요. 그래서 요것만 딱 네. 맞아요. 그래서 요것만 딱 보시면 아시겠지만 다른 알트코인들에 보시면 아시겠지만 다른 알트코인들에 보시면 아시겠지만 다른 알트코인들에 비해서 하락 폭이 적어요. 많이 비해서 하락 폭이 적어요. 많이 비해서 하락 폭이 적어요. 많이 적죠. 잘 버텼죠. 음.이 정도 거의 적죠. 잘 버텼죠. 음.이 정도 거의 적죠. 잘 버텼죠. 음.이 정도 거의 비트 버틴 수준으로 버텼다고 봐도 비트 버틴 수준으로 버텼다고 봐도 비트 버틴 수준으로 버텼다고 봐도 되거든요. 근데 뭐 고점 내비 저점 되거든요. 근데 뭐 고점 내비 저점 되거든요. 근데 뭐 고점 내비 저점 따지면 그래도 37%니까 그러네. 따지면 그래도 37%니까 그러네. 따지면 그래도 37%니까 그러네. 비트 정도 수준. 비트보다 조금 더 비트 정도 수준. 비트보다 조금 더 비트 정도 수준. 비트보다 조금 더 하락한 수준이니까 비트 버틴만큼 하락한 수준이니까 비트 버틴만큼 하락한 수준이니까 비트 버틴만큼 버티없다고 보면 되거든요. 네. 근데 버티없다고 보면 되거든요. 네. 근데 버티없다고 보면 되거든요. 네. 근데 이게 다른 알트코인에 비해서 덜 이게 다른 알트코인에 비해서 덜 이게 다른 알트코인에 비해서 덜 떨어지는 지지만 가끔씩 바이낸스에만 떨어지는 지지만 가끔씩 바이낸스에만 떨어지는 지지만 가끔씩 바이낸스에만 악재인 경우가 있어요. 아, 그러네. 악재인 경우가 있어요. 아, 그러네. 악재인 경우가 있어요. 아, 그러네. 그러면 얘만 떨어져요. 알트코인은 안 그러면 얘만 떨어져요. 알트코인은 안 그러면 얘만 떨어져요. 알트코인은 안 떨어지는데 얘만 떨어져요. 그래서 떨어지는데 얘만 떨어져요. 그래서 떨어지는데 얘만 떨어져요. 그래서 그런 식으로 일장일단 있다라는 걸 그런 식으로 일장일단 있다라는 걸 그런 식으로 일장일단 있다라는 걸 알아두셔야 돼요. 아시겠죠? 근데 뭐 알아두셔야 돼요. 아시겠죠? 근데 뭐 알아두셔야 돼요. 아시겠죠? 근데 뭐 차트로만 보면은 차트를 잘 지켜주고 차트로만 보면은 차트를 잘 지켜주고 차트로만 보면은 차트를 잘 지켜주고 있기 때문에 네. 예. 그래서 있기 때문에 네. 예. 그래서 있기 때문에 네. 예. 그래서 얘기하면 아까 전에 방금 얘기했던 얘기하면 아까 전에 방금 얘기했던 얘기하면 아까 전에 방금 얘기했던 대로 1 2 3 4 5로 올라갈 대로 1 2 3 4 5로 올라갈 대로 1 2 3 4 5로 올라갈 것이냐 5로 올라갈 것이냐 안 그럼 것이냐 5로 올라갈 것이냐 안 그럼 것이냐 5로 올라갈 것이냐 안 그럼 1 2 한다면 3 4 5가 될 것이냐 1 2 한다면 3 4 5가 될 것이냐 1 2 한다면 3 4 5가 될 것이냐 이거는 몰라요. 알 수가 없습니다. 이거는 몰라요. 알 수가 없습니다. 이거는 몰라요. 알 수가 없습니다. 근데 이제 만약에 추가적 올라간다라고 근데 이제 만약에 추가적 올라간다라고 근데 이제 만약에 추가적 올라간다라고 치면은 얘를 1 2로 두는 엘리려 치면은 얘를 1 2로 두는 엘리려 치면은 얘를 1 2로 두는 엘리려 파동을 겪을 수 있지 않을까라고 파동을 겪을 수 있지 않을까라고 파동을 겪을 수 있지 않을까라고 생각을 하고 이런 식으로 올라가면은 생각을 하고 이런 식으로 올라가면은 생각을 하고 이런 식으로 올라가면은 한 2,500달러 정도까지는 바라볼 한 2,500달러 정도까지는 바라볼 한 2,500달러 정도까지는 바라볼 수 있지 않을까라고 생각을 하고 수 있지 않을까라고 생각을 하고 수 있지 않을까라고 생각을 하고 있습니다. 원하은 얼마요라는 얘기 있습니다. 원하은 얼마요라는 얘기 있습니다. 원하은 얼마요라는 얘기 하지 말아 주세요. 빗썸에서는 갖고 하지 말아 주세요. 빗썸에서는 갖고 하지 말아 주세요. 빗썸에서는 갖고 있을 필요가 없다고 제가 있을 필요가 없다고 제가 있을 필요가 없다고 제가 말씀드렸습니까? 솔직히 아까 뭐 말씀드렸습니까? 솔직히 아까 뭐 말씀드렸습니까? 솔직히 아까 뭐 말씀드린 대로 코스트코로 비유하면 말씀드린 대로 코스트코로 비유하면 말씀드린 대로 코스트코로 비유하면 코스트코를 굳이 안 가는데 회원권을 코스트코를 굳이 안 가는데 회원권을 코스트코를 굳이 안 가는데 회원권을 끊어 놓고 있어. 어 그렇지. 끊어 놓고 있어. 어 그렇지. 끊어 놓고 있어. 어 그렇지. 회원권의 가격이 올라간다고 생각하고 회원권의 가격이 올라간다고 생각하고 회원권의 가격이 올라간다고 생각하고 끊어놓는 요런 개념인 거지. 예. 끊어놓는 요런 개념인 거지. 예. 끊어놓는 요런 개념인 거지. 예. 그래서 원하는 알아서 계산하시고 그래서 원하는 알아서 계산하시고 그래서 원하는 알아서 계산하시고 달러로 치면은 한 2,500달러 달러로 치면은 한 2,500달러 달러로 치면은 한 2,500달러 정도까지도 바라볼 수 있지 않을까? 정도까지도 바라볼 수 있지 않을까? 정도까지도 바라볼 수 있지 않을까? 근데 상승 기대치로 따지면은 막 엄청 근데 상승 기대치로 따지면은 막 엄청 근데 상승 기대치로 따지면은 막 엄청 높은 건 아니에요. 엘리어파동으로 높은 건 아니에요. 엘리어파동으로 높은 건 아니에요. 엘리어파동으로 한번 겪는다라고 치면은 상승 기대치가 한번 겪는다라고 치면은 상승 기대치가 한번 겪는다라고 치면은 상승 기대치가 한 300%인데 지금 솔라나 이더리움 한 300%인데 지금 솔라나 이더리움 한 300%인데 지금 솔라나 이더리움 요런 건 많이 떨어졌기 때문에 엘려 요런 건 많이 떨어졌기 때문에 엘려 요런 건 많이 떨어졌기 때문에 엘려 파동을 한 번 겪는다라는 상승 파동을 한 번 겪는다라는 상승 파동을 한 번 겪는다라는 상승 기대치를 가지고 있으면 얘보다 더 기대치를 가지고 있으면 얘보다 더 기대치를 가지고 있으면 얘보다 더 높거든요. 그렇죠. 네. 그래서 상승 높거든요. 그렇죠. 네. 그래서 상승 높거든요. 그렇죠. 네. 그래서 상승 기대치로 따지면 엄청 좋거나 이런 건 기대치로 따지면 엄청 좋거나 이런 건 기대치로 따지면 엄청 좋거나 이런 건 아니에요. 근데 제 바이낸스를 쓴다면 아니에요. 근데 제 바이낸스를 쓴다면 아니에요. 근데 제 바이낸스를 쓴다면 약간 해증용, 리스크 해증용 플러스 약간 해증용, 리스크 해증용 플러스 약간 해증용, 리스크 해증용 플러스 뭐 수수료 절감이나 이런 걸 생각해 뭐 수수료 절감이나 이런 걸 생각해 뭐 수수료 절감이나 이런 걸 생각해 봤을 때 안 살 필요는 없을 것 봤을 때 안 살 필요는 없을 것 봤을 때 안 살 필요는 없을 것 같다.요 정도로 이해하시면 될 거 같다.요 정도로 이해하시면 될 거 같다.요 정도로 이해하시면 될 거 같고. 그럼 BTC 마켓 USD마 같고. 그럼 BTC 마켓 USD마 같고. 그럼 BTC 마켓 USD마 USDT 마켓은 더 얘기할 거 없지, USDT 마켓은 더 얘기할 거 없지, USDT 마켓은 더 얘기할 거 없지, 너도. 네. 그렇죠. BTC 마켓을 너도. 네. 그렇죠. BTC 마켓을 너도. 네. 그렇죠. BTC 마켓을 보면 BTC 마켓 같은 경우에도 이게 보면 BTC 마켓 같은 경우에도 이게 보면 BTC 마켓 같은 경우에도 이게 1 2 3 4 5가 정확하게 1 2 3 4 5가 정확하게 1 2 3 4 5가 정확하게 떨어지거든요. 얘가 1 2 3 4 떨어지거든요. 얘가 1 2 3 4 떨어지거든요. 얘가 1 2 3 4 5가 정확히 떨어져서 요렇게 a b 5가 정확히 떨어져서 요렇게 a b 5가 정확히 떨어져서 요렇게 a b c가 끝나느냐 아니면 a b c가 c가 끝나느냐 아니면 a b c가 c가 끝나느냐 아니면 a b c가 진행 중이냐로 좀 볼 수 있을 것 진행 중이냐로 좀 볼 수 있을 것 진행 중이냐로 좀 볼 수 있을 것 같고네 그다음에 얘가 요렇게요 같고네 그다음에 얘가 요렇게요 같고네 그다음에 얘가 요렇게요 금방 가서 박스권을 유지하느냐 비c 금방 가서 박스권을 유지하느냐 비c 금방 가서 박스권을 유지하느냐 비c 마켓에서 박스권을 유지하는 경우가 꽤 마켓에서 박스권을 유지하는 경우가 꽤 마켓에서 박스권을 유지하는 경우가 꽤 많아요. 어 그렇죠. 예. 아니면은요 많아요. 어 그렇죠. 예. 아니면은요 많아요. 어 그렇죠. 예. 아니면은요 위로 뚫고 올라가서 여기까지 위로 뚫고 올라가서 여기까지 위로 뚫고 올라가서 여기까지 가느냐인데 요렇게까지 뚫고 올라가서 가느냐인데 요렇게까지 뚫고 올라가서 가느냐인데 요렇게까지 뚫고 올라가서 간다라고 하면은 USDT 맞켓게에서도 간다라고 하면은 USDT 맞켓게에서도 간다라고 하면은 USDT 맞켓게에서도 엘리어 파동을 두 번 겪을 가능성이 엘리어 파동을 두 번 겪을 가능성이 엘리어 파동을 두 번 겪을 가능성이 높고음 네 근데 두 번 겪을까 잘 높고음 네 근데 두 번 겪을까 잘 높고음 네 근데 두 번 겪을까 잘 모르겠어요. 예. 이미 시총이 좀 모르겠어요. 예. 이미 시총이 좀 모르겠어요. 예. 이미 시총이 좀 높기 때문에 결국에는 그 바이낸스 높기 때문에 결국에는 그 바이낸스 높기 때문에 결국에는 그 바이낸스 사용량을 좀 따라가는 경향이 있기 사용량을 좀 따라가는 경향이 있기 사용량을 좀 따라가는 경향이 있기 때문에 지금 뭐 비트 같은 경우에도 때문에 지금 뭐 비트 같은 경우에도 때문에 지금 뭐 비트 같은 경우에도 보면은 그 수요가 늘어나는게 꼭 보면은 그 수요가 늘어나는게 꼭 보면은 그 수요가 늘어나는게 꼭 거래소 수요가 늘어난다기보다는 좀 거래소 수요가 늘어난다기보다는 좀 거래소 수요가 늘어난다기보다는 좀 ETF라던가 그런 외부적인 수요가 ETF라던가 그런 외부적인 수요가 ETF라던가 그런 외부적인 수요가 많이 늘어나는 추세잖아요. 그래서 많이 늘어나는 추세잖아요. 그래서 많이 늘어나는 추세잖아요. 그래서 네. 이게 뭐 BTC 마켓 기준으로 네. 이게 뭐 BTC 마켓 기준으로 네. 이게 뭐 BTC 마켓 기준으로 봤을 때 엘리어 파동을 한 번 더 봤을 때 엘리어 파동을 한 번 더 봤을 때 엘리어 파동을 한 번 더 겪을까는 좀 의문이긴 해요. 그래서 겪을까는 좀 의문이긴 해요. 그래서 겪을까는 좀 의문이긴 해요. 그래서 여기 위에 박스권처럼 움직인다라고 좀 여기 위에 박스권처럼 움직인다라고 좀 여기 위에 박스권처럼 움직인다라고 좀 생각을 하시는게 좋지 않을까 제 생각을 하시는게 좋지 않을까 제 생각을 하시는게 좋지 않을까 제 생각에. 네. 생각을 합니다.요 생각에. 네. 생각을 합니다.요 생각에. 네. 생각을 합니다.요 정도. 네. 음. 그래서 별로 정도. 네. 음. 그래서 별로 정도. 네. 음. 그래서 별로 사기에도 좋은 자리는 아니고 솔직히 사기에도 좋은 자리는 아니고 솔직히 사기에도 좋은 자리는 아니고 솔직히 말하면 네. 그렇다고 해서 막 말하면 네. 그렇다고 해서 막 말하면 네. 그렇다고 해서 막 하락폭이 불장인 경우에는 하락폭이 하락폭이 불장인 경우에는 하락폭이 하락폭이 불장인 경우에는 하락폭이 크지 않으니까 네. 그냥 뭐 떨어지면 크지 않으니까 네. 그냥 뭐 떨어지면 크지 않으니까 네. 그냥 뭐 떨어지면 떨어지는 대로 그냥 수수료 그냥 수익 떨어지는 대로 그냥 수수료 그냥 수익 떨어지는 대로 그냥 수수료 그냥 수익 얻 얻는게 훨씬 크니까라는 생각 얻 얻는게 훨씬 크니까라는 생각 얻 얻는게 훨씬 크니까라는 생각 정도로 그냥 갖고 계셔도 딱히 나쁠 정도로 그냥 갖고 계셔도 딱히 나쁠 정도로 그냥 갖고 계셔도 딱히 나쁠 건 없다.요 정도. 음. 네. 음. 건 없다.요 정도. 음. 네. 음. 건 없다.요 정도. 음. 네. 음. 돋보실 말 있나? 어. 아니요. 그 돋보실 말 있나? 어. 아니요. 그 돋보실 말 있나? 어. 아니요. 그 정도면 충분한가? 네. 예. 그래서 정도면 충분한가? 네. 예. 그래서 정도면 충분한가? 네. 예. 그래서 바이낸스에 대해서 한번 말씀을 드렸고 바이낸스에 대해서 한번 말씀을 드렸고 바이낸스에 대해서 한번 말씀을 드렸고 차트도 한번 봤습니다. 사실 뭐 아까 차트도 한번 봤습니다. 사실 뭐 아까 차트도 한번 봤습니다. 사실 뭐 아까 전에 좀 기능 나온 것 중에서 BNB 전에 좀 기능 나온 것 중에서 BNB 전에 좀 기능 나온 것 중에서 BNB 체인에서 돌아간다 이런 것들도 사실 체인에서 돌아간다 이런 것들도 사실 체인에서 돌아간다 이런 것들도 사실 바이낸스에서 좀 더 뭐 상장을 바이낸스에서 좀 더 뭐 상장을 바이낸스에서 좀 더 뭐 상장을 원활하게 하기 위해서 한다던가 그런게 원활하게 하기 위해서 한다던가 그런게 원활하게 하기 위해서 한다던가 그런게 좀 많잖아요. 그렇지. 예. 그렇지. 좀 많잖아요. 그렇지. 예. 그렇지. 좀 많잖아요. 그렇지. 예. 그렇지. 그렇긴 하지. 근데 이제 확실히 그렇긴 하지. 근데 이제 확실히 그렇긴 하지. 근데 이제 확실히 테더를 보내거나 비트코인 보내는 데는 테더를 보내거나 비트코인 보내는 데는 테더를 보내거나 비트코인 보내는 데는 좋더라고. 어. 그 수수료가 일단 좋더라고. 어. 그 수수료가 일단 좋더라고. 어. 그 수수료가 일단 싸. 네. 어. 그게 커. 어. 싸. 네. 어. 그게 커. 어. 싸. 네. 어. 그게 커. 어. 그래서 어 어쨌든 그냥 잡코인들보다는 그래서 어 어쨌든 그냥 잡코인들보다는 그래서 어 어쨌든 그냥 잡코인들보다는 오히려 쓰임세는 좀 더 탄탄하다. 오히려 쓰임세는 좀 더 탄탄하다. 오히려 쓰임세는 좀 더 탄탄하다. 네. 그리고 중앙화가 돼 있기 때문에 네. 그리고 중앙화가 돼 있기 때문에 네. 그리고 중앙화가 돼 있기 때문에 상대적으로 중앙화가 돼 있기 때문에 상대적으로 중앙화가 돼 있기 때문에 상대적으로 중앙화가 돼 있기 때문에 그거에 따른 이득도 있지만 손실도 그거에 따른 이득도 있지만 손실도 그거에 따른 이득도 있지만 손실도 있다. 아 장단점이 장단점이 있다. 있다. 아 장단점이 장단점이 있다. 있다. 아 장단점이 장단점이 있다. 예 요런 걸 좀 감안하시면 좋을 것 예 요런 걸 좀 감안하시면 좋을 것 예 요런 걸 좀 감안하시면 좋을 것 같습니다. 끝. 네. 그러면 다음 같습니다. 끝. 네. 그러면 다음 같습니다. 끝. 네. 그러면 다음 주는 도지를 할 것인가 아니면은 주는 도지를 할 것인가 아니면은 주는 도지를 할 것인가 아니면은 에이다가 치고 올라서 에이다를 할 에이다가 치고 올라서 에이다를 할 에이다가 치고 올라서 에이다를 할 것인가? 네. 두 개 중에 하나 것인가? 네. 두 개 중에 하나 것인가? 네. 두 개 중에 하나 가능성이 높고. 네. 그다음에 그렇지 가능성이 높고. 네. 그다음에 그렇지 가능성이 높고. 네. 그다음에 그렇지 않으면 다시 이더리움으로 돌아갈 않으면 다시 이더리움으로 돌아갈 않으면 다시 이더리움으로 돌아갈 것인가? 네. 좀 생각을 해 보긴 것인가? 네. 좀 생각을 해 보긴 것인가? 네. 좀 생각을 해 보긴 해야 될 거 같아요. 네. 별일 해야 될 거 같아요. 네. 별일 해야 될 거 같아요. 네. 별일 있으면 별일 있는 코인을 하긴 있으면 별일 있는 코인을 하긴 있으면 별일 있는 코인을 하긴 하거든요. 네. 네. 그다음에 트론 하거든요. 네. 네. 그다음에 트론 하거든요. 네. 네. 그다음에 트론 수위, 체인링크, 아발란체, 스텔라 수위, 체인링크, 아발란체, 스텔라 수위, 체인링크, 아발란체, 스텔라 로맨 요런 순위네. 톤도 한번 얘기해 로맨 요런 순위네. 톤도 한번 얘기해 로맨 요런 순위네. 톤도 한번 얘기해 보면 좋을 것 같고. 아, 네. 어, 보면 좋을 것 같고. 아, 네. 어, 보면 좋을 것 같고. 아, 네. 어, 톤도 갖고 나는 갖고 있지 않거든. 톤도 갖고 나는 갖고 있지 않거든. 톤도 갖고 나는 갖고 있지 않거든. 네. 음. 근데 텔레그램에서 어떻게 네. 음. 근데 텔레그램에서 어떻게 네. 음. 근데 텔레그램에서 어떻게 쓰 있는지 확인해 보면 재밌을 것 쓰 있는지 확인해 보면 재밌을 것 쓰 있는지 확인해 보면 재밌을 것 같고 사실 이게 통 같은 경우에도 좀 같고 사실 이게 통 같은 경우에도 좀 같고 사실 이게 통 같은 경우에도 좀 미국 정책 때문에 잘 안 된다 이런게 미국 정책 때문에 잘 안 된다 이런게 미국 정책 때문에 잘 안 된다 이런게 많았잖아요. 정책이 바뀌면 어떻게 많았잖아요. 정책이 바뀌면 어떻게 많았잖아요. 정책이 바뀌면 어떻게 될지요 정도로 하고 마무리시겠습니다. 될지요 정도로 하고 마무리시겠습니다. 될지요 정도로 하고 마무리시겠습니다. 아, 그리고 거래소 코인 중에 BNB 아, 그리고 거래소 코인 중에 BNB 아, 그리고 거래소 코인 중에 BNB 다음이 아마 비트겟 토큰일 거예요. 다음이 아마 비트겟 토큰일 거예요. 다음이 아마 비트겟 토큰일 거예요. BGB. 예. 근데 어, 비트겟 같은 BGB. 예. 근데 어, 비트겟 같은 BGB. 예. 근데 어, 비트겟 같은 경우에는 바이낸스만큼 안전하다고 볼 경우에는 바이낸스만큼 안전하다고 볼 경우에는 바이낸스만큼 안전하다고 볼 수 없을 것 같습니다. 네. 수 없을 것 같습니다. 네. 수 없을 것 같습니다. 네. 참고하시면 좋을 것 같아요. 네. 참고하시면 좋을 것 같아요. 네. 참고하시면 좋을 것 같아요. 네. 이상 마치겠습니다. 좋아요랑 랑 랑 구독 한 번씩 부탁드리겠습니다. . 번씩 부탁드리겠습니다. . 번씩 부탁드리겠습니다. . 네. . 김푸르였습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
