# ETF 유입 역대급! 비트코인 최고점 돌파 시나리오 공개 #bitcoin

**카테고리**: 시장분석
**중요도**: 1점
**원본파일**: ETF 유입 역대급! 비트코인 최고점 돌파 시나리오 공개 #bitcoin [Jj7IN1saUBE].ko.vtt

## 핵심 내용

네. . 비트 네. . 비트 네. . 비트 분석 영상 올려 드리도록 하겠습니다. 분석 영상 올려 드리도록 하겠습니다. 분석 영상 올려 드리도록 하겠습니다. 아마 전반적으로 다 같이 볼 거 아마 전반적으로 다 같이 볼 거 아마 전반적으로 다 같이 볼 거 같아요. 제가 어 안 받으는지 꽤 같아요. 제가 어 안 받으는지 꽤 같아요. 제가 어 안 받으는지 꽤 됐죠. 목요일도 쉬고 금요일도 녹화된 됐죠. 목요일도 쉬고 금요일도 녹화된 됐죠. 목요일도 쉬고 금요일도 녹화된 영상이 올라갔었기 때문에 그렇죠. 그 영상이 올라갔었기 때문에 그렇죠. 그 영상이 올라갔었기 때문에 그렇죠. 그 어제 바이낸스 관련해서 영상 올렸는데 어제 바이낸스 관련해서 영상 올렸는데 어제 바이낸스 관련해서 영상 올렸는데 알람이 안가 가지고 못 보신 분들이 알람이 안가 가지고 못 보신 분들이 알람이 안가 가지고 못 보신 분들이 꽤 되시는 거 같더라고요. 해서 꽤 되시는 거 같더라고요. 해서 꽤 되시는 거 같더라고요. 해서 바이낸스 코인 BNB 관심 있으시면 바이낸스 코인 BNB 관심 있으시면 바이낸스 코인 BNB 관심 있으시면 꼭 한번 보시는 거 추천드리겠습니다. 꼭 한번 보시는 거 추천드리겠습니다. 꼭 한번 보시는 거 추천드리겠습니다. 여기 있는 거 요거요. 자, 여기 있는 거 요거요. 자, 여기 있는 거 요거요. 자, 일단은음 그래도 비트를 먼저 일단은음 그래도 비트를 먼저 일단은음 그래도 비트를 먼저 봐야겠죠? 비트는 어 특이 사항이라고 봐야겠죠? 비트는 어 특이 사항이라고 봐야겠죠? 비트는 어 특이 사항이라고 하면은 한번 다시 올라갔다. 네. 하면은 한번 다시 올라갔다. 네. 하면은 한번 다시 올라갔다. 네. 한번 옆으로 그러니까 올라가서 횡보를 한번 옆으로 그러니까 올라가서 횡보를 한번 옆으로 그러니까 올라가서 횡보를 하면서 상승 횡보죠. 예. 안 볼린저 하면서 상승 횡보죠. 예. 안 볼린저 하면서 상승 횡보죠. 예. 안 볼린저 밴드 안쪽으로 들어왔는데 다시 제차 밴드 안쪽으로 들어왔는데 다시 제차 밴드 안쪽으로 들어왔는데 다시 제차 상승을 했다. 네. 그래서 제가 이제 상승을 했다. 네. 그래서 제가 이제 상승을 했다. 네. 그래서 제가 이제 언급드렸던게 요런 언급드렸던게 요런 언급드렸던게 요런 내용이었고 만약에 떨어진다 하더라도 내용이었고 만약에 떨어진다 하더라도 내용이었고 만약에 떨어진다 하더라도 여기 중심선에서만 지지받으면 상관이 여기 중심선에서만 지지받으면 상관이 여기 중심선에서만 지지받으면 상관이 없다 정도로 말씀드렸고 그다음에 없다 정도로 말씀드렸고 그다음에 없다 정도로 말씀드렸고 그다음에 요거를 하면서 제가 예시로 보여 요거를 하면서 제가 예시로 보여 요거를 하면서 제가 예시로 보여 드렸던 자리가요 자리였죠. 해서 얘도 드렸던 자리가요 자리였죠. 해서 얘도 드렸던 자리가요 자리였죠. 해서 얘도 보시면 아시겠지만 상단선을 강하게 보시면 아시겠지만 상단선을 강하게 보시면 아시겠지만 상단선을 강하게 돌파 올라가서 옆으로 이제 상승 돌파 올라가서 옆으로 이제 상승 돌파 올라가서 옆으로 이제 상승 횡보하면서 올라가고 그런 다음에 횡보하면서 올라가고 그런 다음에 횡보하면서 올라가고 그런 다음에 볼린저빈들 안에서 한번 쏘고 그다음에 볼린저빈들 안에서 한번 쏘고 그다음에 볼린저빈들 안에서 한번 쏘고 그다음에 옆으로 횡보하는 중에 볼린저 중심선 옆으로 횡보하는 중에 볼린저 중심선 옆으로 횡보하는 중에 볼린저 중심선 올라오고 지지받고 제차 상승하는 요런 올라오고 지지받고 제차 상승하는 요런 올라오고 지지받고 제차 상승하는 요런 모습이 나오는데 요런 모습이 어쨌든 모습이 나오는데 요런 모습이 어쨌든 모습이 나오는데 요런 모습이 어쨌든 지금으로선 제일 이상적이라 보시면 될 지금으로선 제일 이상적이라 보시면 될 지금으로선 제일 이상적이라 보시면 될 것 같습니다. 아시겠죠? 물론 것 같습니다. 아시겠죠? 물론 것 같습니다. 아시겠죠? 물론 이렇게까지 올라갔는데 조정 안 받고 이렇게까지 올라갔는데 조정 안 받고 이렇게까지 올라갔는데 조정 안 받고 가겠어라고 숏을 계속 치는 사람들이 가겠어라고 숏을 계속 치는 사람들이 가겠어라고 숏을 계속 치는 사람들이 있었을 텐데 어 제가 이제 있었을 텐데 어 제가 이제 있었을 텐데 어 제가 이제 말씀드렸듯이 한 요쯤 가고 말씀드렸듯이 한 요쯤 가고 말씀드렸듯이 한 요쯤 가고 떨어졌으면은 아마 볼린 점이 떨어졌으면은 아마 볼린 점이 떨어졌으면은 아마 볼린 점이 하단선까지 갈 가능성이 있었을 텐데 하단선까지 갈 가능성이 있었을 텐데 하단선까지 갈 가능성이 있었을 텐데 이렇게 강력하게 돌파하면 웬만하면 이렇게 강력하게 돌파하면 웬만하면 이렇게 강력하게 돌파하면 웬만하면 횡보 혹은 하락하더라도 약간 손익비가 횡보 혹은 하락하더라도 약간 손익비가 횡보 혹은 하락하더라도 약간 손익비가 좋지 않게끔 하락 횡보가 나온다. 좋지 않게끔 하락 횡보가 나온다. 좋지 않게끔 하락 횡보가 나온다. 그러니까 이제 숏에 배팅할만큼 그 그러니까 이제 숏에 배팅할만큼 그 그러니까 이제 숏에 배팅할만큼 그 손익비가 좋지 않다라는 거죠.라고 손익비가 좋지 않다라는 거죠.라고 손익비가 좋지 않다라는 거죠.라고 라고 말씀드렸고 한 번 더 상승을해 라고 말씀드렸고 한 번 더 상승을해 라고 말씀드렸고 한 번 더 상승을해 놓은 상태입니다. 놓은 상태입니다. 놓은 상태입니다. 뭐 여기서 제일 좋은 거는 상단선을 뭐 여기서 제일 좋은 거는 상단선을 뭐 여기서 제일 좋은 거는 상단선을 강력하게 뚫고 올라가는게 제일 좋은데 강력하게 뚫고 올라가는게 제일 좋은데 강력하게 뚫고 올라가는게 제일 좋은데 그렇지 않다 하더라도 옆으로 그렇지 않다 하더라도 옆으로 그렇지 않다 하더라도 옆으로 횡보하면서 중심선 올라오고 터치하고 횡보하면서 중심선 올라오고 터치하고 횡보하면서 중심선 올라오고 터치하고 올라가는 요런 그림도 괜찮다 정도로 올라가는 요런 그림도 괜찮다 정도로 올라가는 요런 그림도 괜찮다 정도로 말씀드릴 수 있겠습니다. 이해가셨죠? 말씀드릴 수 있겠습니다. 이해가셨죠? 말씀드릴 수 있겠습니다. 이해가셨죠? 그럼 비트코인이 왜 이렇게 그럼 비트코인이 왜 이렇게 그럼 비트코인이 왜 이렇게 올라갔는지를 살펴보면 뭐 여러 가지 올라갔는지를 살펴보면 뭐 여러 가지 올라갔는지를 살펴보면 뭐 여러 가지 이유가 있었겠지만 결국에는 현물 이유가 있었겠지만 결국에는 현물 이유가 있었겠지만 결국에는 현물 ETF 유입이라고 볼 수 있을 것 ETF 유입이라고 볼 수 있을 것 ETF 유입이라고 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 지금 보시면 같아요. 그래서 지금 보시면 같아요. 그래서 지금 보시면 아시겠지만 현물 ETF 유입 자체가 아시겠지만 현물 ETF 유입 자체가 아시겠지만 현물 ETF 유입 자체가 지금 어마어마하고 그런 다음에 지금 어마어마하고 그런 다음에 지금 어마어마하고 그런 다음에 유입세가 꺾기나 했는데 그 바로 이틀 유입세가 꺾기나 했는데 그 바로 이틀 유입세가 꺾기나 했는데 그 바로 이틀 동안 다시 엄청나게 큰 유입세로 동안 다시 엄청나게 큰 유입세로 동안 다시 엄청나게 큰 유입세로 들어왔습니다. 그래서 지금요 정도 들어왔습니다. 그래서 지금요 정도 들어왔습니다. 그래서 지금요 정도 속도는 빠져나간 속도는 빠져나간 속도는 빠져나간 속도에 비해서도 훨씬 더 빠르게 속도에 비해서도 훨씬 더 빠르게 속도에 비해서도 훨씬 더 빠르게 금액이 들어오고 있어요. 네. 거의 금액이 들어오고 있어요. 네. 거의 금액이 들어오고 있어요. 네. 거의 역대급으로 빨리 유입이 되고 있다 역대급으로 빨리 유입이 되고 있다 역대급으로 빨리 유입이 되고 있다 정도로 보시면 되고 이게 말하면 쉽게 정도로 보시면 되고 이게 말하면 쉽게 정도로 보시면 되고 이게 말하면 쉽게 포무 영상인 거죠.이 내가 타기도 포무 영상인 거죠.이 내가 타기도 포무 영상인 거죠.이 내가 타기도 전에 올라갈까 봐 예무 형상이고 전에 올라갈까 봐 예무 형상이고 전에 올라갈까 봐 예무 형상이고 실제로 개미들은 많이 못 탔을 실제로 개미들은 많이 못 탔을 실제로 개미들은 많이 못 탔을 가능성이 높습니다. 이미 물려 있거나 가능성이 높습니다. 이미 물려 있거나 가능성이 높습니다. 이미 물려 있거나 혹은 장투로 가지고 있는 사람 혹은 장투로 가지고 있는 사람 혹은 장투로 가지고 있는 사람 아니면은네 제때 올라타기 쉽지 않았을 아니면은네 제때 올라타기 쉽지 않았을 아니면은네 제때 올라타기 쉽지 않았을 거예요. 그리고 아시다시피 지금 거예요. 그리고 아시다시피 지금 거예요. 그리고 아시다시피 지금 떨어지길 바라는 사람들이 얼마나 떨어지길 바라는 사람들이 얼마나 떨어지길 바라는 사람들이 얼마나 많습니까? 그래서 이제 제가 어 많습니까? 그래서 이제 제가 어 많습니까? 그래서 이제 제가 어 라이브 할 때도 이제 라이브 할 때도 이제 라이브 할 때도 이제 말씀드렸듯이네 이때도 말씀드렸죠. 말씀드렸듯이네 이때도 말씀드렸죠. 말씀드렸듯이네 이때도 말씀드렸죠. 그래서 개미는 아직 못 탔다 해서 그래서 개미는 아직 못 탔다 해서 그래서 개미는 아직 못 탔다 해서 제일 이런 상황에서 제일 개미를 명 제일 이런 상황에서 제일 개미를 명 제일 이런 상황에서 제일 개미를 명 엿먹이는 짓은 그냥네 조정 없이 올려 엿먹이는 짓은 그냥네 조정 없이 올려 엿먹이는 짓은 그냥네 조정 없이 올려 버리는 거다라고 이제 말씀을 요때 버리는 거다라고 이제 말씀을 요때 버리는 거다라고 이제 말씀을 요때 드렸었습니다. 기억나실 거예요. 드렸었습니다. 기억나실 거예요. 드렸었습니다. 기억나실 거예요. 그리고 김프로랑 얘기할 때도 그리고 김프로랑 얘기할 때도 그리고 김프로랑 얘기할 때도 얘기하기로 얘기하기로 얘기하기로 했는데 참고해 주시고 예 지금은 했는데 참고해 주시고 예 지금은 했는데 참고해 주시고 예 지금은 비트코인은 딱히 문제가 없다.네 네. 비트코인은 딱히 문제가 없다.네 네. 비트코인은 딱히 문제가 없다.네 네. 그래서 그래서 그래서 요렇게 가던가 아니면 요렇게 가던가 요렇게 가던가 아니면 요렇게 가던가 요렇게 가던가 아니면 요렇게 가던가 네. 어떻요 정도 중에 아마 결정될 네. 어떻요 정도 중에 아마 결정될 네. 어떻요 정도 중에 아마 결정될 가능성이 높고 중심선이 뚫릴 가능성이 가능성이 높고 중심선이 뚫릴 가능성이 가능성이 높고 중심선이 뚫릴 가능성이 제 생각에 좀 낮아 보인다. 예, 제 생각에 좀 낮아 보인다. 예, 제 생각에 좀 낮아 보인다. 예, 정도는 이해하시면 좋을 것 같습니다. 정도는 이해하시면 좋을 것 같습니다. 정도는 이해하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 이것도 아시겠지만 네, 글로벌 그리고 이것도 아시겠지만 네, 글로벌 그리고 이것도 아시겠지만 네, 글로벌 M2랑 비교한 거죠. 그래서 글로벌 M2랑 비교한 거죠. 그래서 글로벌 M2랑 비교한 거죠. 그래서 글로벌 M2 따라서 잘 가고 있다. 근데 M2 따라서 잘 가고 있다. 근데 M2 따라서 잘 가고 있다. 근데 이제 이렇게 잘 간다라고 하면은 아마 이제 이렇게 잘 간다라고 하면은 아마 이제 이렇게 잘 간다라고 하면은 아마 전고점을 확실히 뚫는 거는 아마 한 전고점을 확실히 뚫는 거는 아마 한 전고점을 확실히 뚫는 거는 아마 한 5월 말쯤 네. 5월 말쯤 뚫었다가 5월 말쯤 네. 5월 말쯤 뚫었다가 5월 말쯤 네. 5월 말쯤 뚫었다가 그 요번 달 말이죠. 요번 달 만에 그 요번 달 말이죠. 요번 달 만에 그 요번 달 말이죠. 요번 달 만에 전고점을 살짝 뚫었다가 제차 다시 전고점을 살짝 뚫었다가 제차 다시 전고점을 살짝 뚫었다가 제차 다시 안으로 들어간 움직임을 보이다가 제차 안으로 들어간 움직임을 보이다가 제차 안으로 들어간 움직임을 보이다가 제차 올라가는 요런 움직임을 보일 것 같다 올라가는 요런 움직임을 보일 것 같다 올라가는 요런 움직임을 보일 것 같다 해서 요대로 진행들인지도 한번 같이 해서 요대로 진행들인지도 한번 같이 해서 요대로 진행들인지도 한번 같이 보시면 좋을 것 보시면 좋을 것 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 그러면 제희가 봐야 같습니다. 자, 그러면 제희가 봐야 같습니다. 자, 그러면 제희가 봐야 될 건 될 건 될 건 뭐냐면음 달러 뭐냐면음 달러 뭐냐면음 달러 인덱스도 한번 인덱스도 한번 인덱스도 한번 볼게요. 달러 인덱스 같은 경우는 볼게요. 달러 인덱스 같은 경우는 볼게요. 달러 인덱스 같은 경우는 지금 좀 반등을 했습니다. 왜 지금 좀 반등을 했습니다. 왜 지금 좀 반등을 했습니다. 왜 반등했는지 좀 말씀드리면은 뭐 여러 반등했는지 좀 말씀드리면은 뭐 여러 반등했는지 좀 말씀드리면은 뭐 여러 가지 뭐 경제 지표 발표가 있었겠죠. 가지 뭐 경제 지표 발표가 있었겠죠. 가지 뭐 경제 지표 발표가 있었겠죠. 경제 지표 발표가 있고 나서 금리 경제 지표 발표가 있고 나서 금리 경제 지표 발표가 있고 나서 금리 인하 확률이 조금 떨어졌습니다. 인하 확률이 조금 떨어졌습니다. 인하 확률이 조금 떨어졌습니다. 그래서 뭐 요번 달에 동결은 거의 그래서 뭐 요번 달에 동결은 거의 그래서 뭐 요번 달에 동결은 거의 확정된 거고 7월 달까지를 먼저 확정된 거고 7월 달까지를 먼저 확정된 거고 7월 달까지를 먼저 보면은 7월 달 같은 경우에는 어 보면은 7월 달 같은 경우에는 어 보면은 7월 달 같은 경우에는 어 일주일 전으로 생각을 해 보면 금리 일주일 전으로 생각을 해 보면 금리 일주일 전으로 생각을 해 보면 금리 그 한 번 이날 확률이 일주일 전에는 그 한 번 이날 확률이 일주일 전에는 그 한 번 이날 확률이 일주일 전에는 41% 그다음에 두 번 이날 확률이 41% 그다음에 두 번 이날 확률이 41% 그다음에 두 번 이날 확률이 46%에서 오히려 두 번 이날 확률이 46%에서 오히려 두 번 이날 확률이 46%에서 오히려 두 번 이날 확률이 높았는데 예 두 번 이상 이날 확률이 높았는데 예 두 번 이상 이날 확률이 높았는데 예 두 번 이상 이날 확률이 한 반 한 번이나이나 안 할 확률이 한 반 한 번이나이나 안 할 확률이 한 반 한 번이나이나 안 할 확률이 한 반요 정도로 좀 볼 수 있을 것 한 반요 정도로 좀 볼 수 있을 것 한 반요 정도로 좀 볼 수 있을 것 같긴 한데 근데 지금 보시면 같긴 한데 근데 지금 보시면 같긴 한데 근데 지금 보시면 아시겠지만 지만 오히려 동결할 확률도 아시겠지만 지만 오히려 동결할 확률도 아시겠지만 지만 오히려 동결할 확률도 20%나 되고 예 7월까지 말하는 20%나 되고 예 7월까지 말하는 20%나 되고 예 7월까지 말하는 거예요. 그리고 한 번 이날 확률이 거예요. 그리고 한 번 이날 확률이 거예요. 그리고 한 번 이날 확률이 제일 높고 그다음에 두 번이인할 제일 높고 그다음에 두 번이인할 제일 높고 그다음에 두 번이인할 확률은 굉장히 많이 떨어졌죠. 네. 확률은 굉장히 많이 떨어졌죠. 네. 확률은 굉장히 많이 떨어졌죠. 네. 그래서 달러 인덱스가 조금 올랐다라고 그래서 달러 인덱스가 조금 올랐다라고 그래서 달러 인덱스가 조금 올랐다라고 보시면 될 거 같습니다.요 오음과 보시면 될 거 같습니다.요 오음과 보시면 될 거 같습니다.요 오음과 동시에 금은 좀 떨어졌고요. 대신에 동시에 금은 좀 떨어졌고요. 대신에 동시에 금은 좀 떨어졌고요. 대신에 비트코인은네 조금 늦게 반영이 되는 비트코인은네 조금 늦게 반영이 되는 비트코인은네 조금 늦게 반영이 되는 건지 아까 전에 글러브 램 M터 건지 아까 전에 글러브 램 M터 건지 아까 전에 글러브 램 M터 보셨죠?네 네. 그런 것처럼 조금 보셨죠?네 네. 그런 것처럼 조금 보셨죠?네 네. 그런 것처럼 조금 늦게 반영이 되는 건지 아니면은 그런 늦게 반영이 되는 건지 아니면은 그런 늦게 반영이 되는 건지 아니면은 그런 걸 무시할 정도 현물 ETF UFC가 걸 무시할 정도 현물 ETF UFC가 걸 무시할 정도 현물 ETF UFC가 좀 세는 거 센 건지 그래서 뭐 좀 세는 거 센 건지 그래서 뭐 좀 세는 거 센 건지 그래서 뭐 이렇게 한두 주 정도 그냥 반대로 이렇게 한두 주 정도 그냥 반대로 이렇게 한두 주 정도 그냥 반대로 가는 건 크게 상관없어요. 다시 한번 가는 건 크게 상관없어요. 다시 한번 가는 건 크게 상관없어요. 다시 한번 말씀드리지만 큰 틀에서 달러 인덱스랑 말씀드리지만 큰 틀에서 달러 인덱스랑 말씀드리지만 큰 틀에서 달러 인덱스랑 비트코인이 반대로 가면 상관없습니다. 비트코인이 반대로 가면 상관없습니다. 비트코인이 반대로 가면 상관없습니다. 요렇게 진행되고 있다. 하지만 그래도 요렇게 진행되고 있다. 하지만 그래도 요렇게 진행되고 있다. 하지만 그래도 달러 인덱스는 꺾여서 떨어지면 달러 인덱스는 꺾여서 떨어지면 달러 인덱스는 꺾여서 떨어지면 비트코인에 나쁠 건 없다. 오히려 비트코인에 나쁠 건 없다. 오히려 비트코인에 나쁠 건 없다. 오히려 좋다라고 볼 수 있을 것 같아요. 좋다라고 볼 수 있을 것 같아요. 좋다라고 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 달러 인덱스가 어떻게 되는지도 그래서 달러 인덱스가 어떻게 되는지도 그래서 달러 인덱스가 어떻게 되는지도 한번 유심히 살펴보셔야 되고. 한번 유심히 살펴보셔야 되고. 한번 유심히 살펴보셔야 되고. 그다음에 제가 오늘 얘기하려고 하는 그다음에 제가 오늘 얘기하려고 하는 그다음에 제가 오늘 얘기하려고 하는 거는 나스닥입니다. 네. 나스닥. 거는 나스닥입니다. 네. 나스닥. 거는 나스닥입니다. 네. 나스닥. 나스닥에 제가 이제 여러 번 나스닥에 제가 이제 여러 번 나스닥에 제가 이제 여러 번 말했었죠. 뭐냐면 어 일단 52주 말했었죠. 뭐냐면 어 일단 52주 말했었죠. 뭐냐면 어 일단 52주 이동 평균선이 중심선이 볼린 접했는데 이동 평균선이 중심선이 볼린 접했는데 이동 평균선이 중심선이 볼린 접했는데 그 바닥에 한번 한 번 찍었으니까 그 바닥에 한번 한 번 찍었으니까 그 바닥에 한번 한 번 찍었으니까 중심선까지 무조건 반등한다. 높은 중심선까지 무조건 반등한다. 높은 중심선까지 무조건 반등한다. 높은 확률을 반등한다라고 말씀드렸고 요거를 확률을 반등한다라고 말씀드렸고 요거를 확률을 반등한다라고 말씀드렸고 요거를 제 방송에서도 말씀드렸고 그다음에 제 방송에서도 말씀드렸고 그다음에 제 방송에서도 말씀드렸고 그다음에 메일 경제 출연에서도 3주 전에요 메일 경제 출연에서도 3주 전에요 메일 경제 출연에서도 3주 전에요 영상입니다.요 영상에서 출연했을 때도 영상입니다.요 영상에서 출연했을 때도 영상입니다.요 영상에서 출연했을 때도 제가 얘기를 했었습니다. 그리고 제 제가 얘기를 했었습니다. 그리고 제 제가 얘기를 했었습니다. 그리고 제 거 X에도 올려 놨었죠. 네. 해서 거 X에도 올려 놨었죠. 네. 해서 거 X에도 올려 놨었죠. 네. 해서 보시면 요렇게요 하단 52주 볼린조점 보시면 요렇게요 하단 52주 볼린조점 보시면 요렇게요 하단 52주 볼린조점 하단선 근적까지 떨어졌으니까 추가로 하단선 근적까지 떨어졌으니까 추가로 하단선 근적까지 떨어졌으니까 추가로 꼬리를 달 수 있지만 반등 가능성이 꼬리를 달 수 있지만 반등 가능성이 꼬리를 달 수 있지만 반등 가능성이 매우 높다라고 말씀을 드렸었고네 요런 매우 높다라고 말씀을 드렸었고네 요런 매우 높다라고 말씀을 드렸었고네 요런 식으로 됐으니까 올라간다. 과거에도 식으로 됐으니까 올라간다. 과거에도 식으로 됐으니까 올라간다. 과거에도 봤을 때도 이랬었다.네 요런 봤을 때도 이랬었다.네 요런 봤을 때도 이랬었다.네 요런 얘기였죠.네 그리고 얘기였죠.네 그리고 얘기였죠.네 그리고 실제로요 반등을 강력하게 해서 중심선 실제로요 반등을 강력하게 해서 중심선 실제로요 반등을 강력하게 해서 중심선 근처까지는 갔는데 요때 요거를 한 근처까지는 갔는데 요때 요거를 한 근처까지는 갔는데 요때 요거를 한 방에 뚫지 못했죠. 네. 뚫지 못하고 방에 뚫지 못했죠. 네. 뚫지 못하고 방에 뚫지 못했죠. 네. 뚫지 못하고 다시 떨어졌어요. 그래서 어 어떻게 다시 떨어졌어요. 그래서 어 어떻게 다시 떨어졌어요. 그래서 어 어떻게 된 거지라고 생각을 하셨을 수도 된 거지라고 생각을 하셨을 수도 된 거지라고 생각을 하셨을 수도 있지만 결과적으로는 이렇게 됐습니다. 있지만 결과적으로는 이렇게 됐습니다. 있지만 결과적으로는 이렇게 됐습니다. 그렇죠? 예. 중심선을 다시 한번 그렇죠? 예. 중심선을 다시 한번 그렇죠? 예. 중심선을 다시 한번 제차 뚫으려고 시도를 하고 있습니다. 제차 뚫으려고 시도를 하고 있습니다. 제차 뚫으려고 시도를 하고 있습니다. 네. 해서 제가 말씀드린 대로 네. 해서 제가 말씀드린 대로 네. 해서 제가 말씀드린 대로 중심선까지는 일단 올라갔다 정도로 중심선까지는 일단 올라갔다 정도로 중심선까지는 일단 올라갔다 정도로 보시면 될 거 같아요. 그럼 이제 보시면 될 거 같아요. 그럼 이제 보시면 될 거 같아요. 그럼 이제 여기서부터 그다음이 중요한 여기서부터 그다음이 중요한 여기서부터 그다음이 중요한 거거든요.요 위로 중심선 위로 종가 거거든요.요 위로 중심선 위로 종가 거거든요.요 위로 중심선 위로 종가 마감되면서 올라가면은 문제가 없어요. 마감되면서 올라가면은 문제가 없어요. 마감되면서 올라가면은 문제가 없어요. 앞으로 요런 식의 움직임 혹은 뭐 앞으로 요런 식의 움직임 혹은 뭐 앞으로 요런 식의 움직임 혹은 뭐 요런 식의 움직임 요런 식의 움직임이 요런 식의 움직임 요런 식의 움직임이 요런 식의 움직임 요런 식의 움직임이 될 가능성이 높습니다. 한 번 더 될 가능성이 높습니다. 한 번 더 될 가능성이 높습니다. 한 번 더 나스닥의 고점을 갱신하면서 다시 나스닥의 고점을 갱신하면서 다시 나스닥의 고점을 갱신하면서 다시 불장으로 갈 가능성이 높아요. 근데 불장으로 갈 가능성이 높아요. 근데 불장으로 갈 가능성이 높아요. 근데 요거를 뚫지 못하고 떨어진다라고 하면 요거를 뚫지 못하고 떨어진다라고 하면 요거를 뚫지 못하고 떨어진다라고 하면 요때처럼 얘도 이제 꼬리를 달며 결국 요때처럼 얘도 이제 꼬리를 달며 결국 요때처럼 얘도 이제 꼬리를 달며 결국 못 뚫었거든요. 얘처럼 다시 하락할 못 뚫었거든요. 얘처럼 다시 하락할 못 뚫었거든요. 얘처럼 다시 하락할 가능성, 저점을 갱신하면서 하락할 가능성, 저점을 갱신하면서 하락할 가능성, 저점을 갱신하면서 하락할 가능성이 있습니다. 그래서 굉장히 가능성이 있습니다. 그래서 굉장히 가능성이 있습니다. 그래서 굉장히 중요한 기로에 놓여져 있다. 그래서 중요한 기로에 놓여져 있다. 그래서 중요한 기로에 놓여져 있다. 그래서 요번에 무조건 뚫어야 되는 건 요번에 무조건 뚫어야 되는 건 요번에 무조건 뚫어야 되는 건 아니지만 이제 요거를 뚫는게 먼저냐 아니지만 이제 요거를 뚫는게 먼저냐 아니지만 이제 요거를 뚫는게 먼저냐 아니면 저점을 갱신하는게 먼저냐가 될 아니면 저점을 갱신하는게 먼저냐가 될 아니면 저점을 갱신하는게 먼저냐가 될 거 같아요. 네. 그래서 저점을 거 같아요. 네. 그래서 저점을 거 같아요. 네. 그래서 저점을 갱신한다기보다 하단선 터치만 해도 갱신한다기보다 하단선 터치만 해도 갱신한다기보다 하단선 터치만 해도 사실 좀 위험하다고 볼 수 있죠. 사실 좀 위험하다고 볼 수 있죠. 사실 좀 위험하다고 볼 수 있죠. 그래서 지금 나스닥이이 위로 그래서 지금 나스닥이이 위로 그래서 지금 나스닥이이 위로 올라가느냐가 조금 핵심이고 어 올라가느냐가 조금 핵심이고 어 올라가느냐가 조금 핵심이고 어 비트코인이랑 나스닥 지금 어차피 비트코인이랑 나스닥 지금 어차피 비트코인이랑 나스닥 지금 어차피 똑같이 가지도 않는데 상관 있어라고 똑같이 가지도 않는데 상관 있어라고 똑같이 가지도 않는데 상관 있어라고 하기에는 어쨌든 지금 비트코인도 하기에는 어쨌든 지금 비트코인도 하기에는 어쨌든 지금 비트코인도 올라가고 나스닥도 올라가잖아요. 네. 올라가고 나스닥도 올라가잖아요. 네. 올라가고 나스닥도 올라가잖아요. 네. 물론 중간에 요때 한번 다르게 물론 중간에 요때 한번 다르게 물론 중간에 요때 한번 다르게 올라가긴 했습니다만 결과적으로는 올라가긴 했습니다만 결과적으로는 올라가긴 했습니다만 결과적으로는 별개로 움직인다 봐야 될 가능성이 별개로 움직인다 봐야 될 가능성이 별개로 움직인다 봐야 될 가능성이 높고 이게 애매한게 자 그 나스닥이 높고 이게 애매한게 자 그 나스닥이 높고 이게 애매한게 자 그 나스닥이 하락을 예를 들어요. 하락을 예를 하락을 예를 들어요. 하락을 예를 하락을 예를 들어요. 하락을 예를 들어 한다고 쳐요. 그러면 하락을 할 들어 한다고 쳐요. 그러면 하락을 할 들어 한다고 쳐요. 그러면 하락을 할 때 어 나스닥이 아 조금 위험하니까 때 어 나스닥이 아 조금 위험하니까 때 어 나스닥이 아 조금 위험하니까 이제 뭐 금이나 아니면 뭐 이제 뭐 금이나 아니면 뭐 이제 뭐 금이나 아니면 뭐 비트코인으로 도망가야지 정도로 비트코인으로 도망가야지 정도로 비트코인으로 도망가야지 정도로 나스닥이 떨어지면 문제가 없습니다. 나스닥이 떨어지면 문제가 없습니다. 나스닥이 떨어지면 문제가 없습니다. 오히려 나 비트코인하 더 좋을 수도 오히려 나 비트코인하 더 좋을 수도 오히려 나 비트코인하 더 좋을 수도 있어요. 근데 너무 급격하게 떨어지고 있어요. 근데 너무 급격하게 떨어지고 있어요. 근데 너무 급격하게 떨어지고 사람들이 패닉에 빠지면 아이의 위험 사람들이 패닉에 빠지면 아이의 위험 사람들이 패닉에 빠지면 아이의 위험 자산에서 혹은 투자 자산에서 돈을 다 자산에서 혹은 투자 자산에서 돈을 다 자산에서 혹은 투자 자산에서 돈을 다 빼 버릴 가능성이 있어요. 예. 이런 빼 버릴 가능성이 있어요. 예. 이런 빼 버릴 가능성이 있어요. 예. 이런 경우에는 비트코인에게도 안 좋 안 경우에는 비트코인에게도 안 좋 안 경우에는 비트코인에게도 안 좋 안 좋은 겁니다. 네. 반면에 나스닥에 좋은 겁니다. 네. 반면에 나스닥에 좋은 겁니다. 네. 반면에 나스닥에 올라가면은 그런 거 없이 평타로 올라가면은 그런 거 없이 평타로 올라가면은 그런 거 없이 평타로 좋거든요. 평균적으로 좋아요. 예. 좋거든요. 평균적으로 좋아요. 예. 좋거든요. 평균적으로 좋아요. 예. 해서 어 나스닥이 떨어지게 되면은 해서 어 나스닥이 떨어지게 되면은 해서 어 나스닥이 떨어지게 되면은 비트코인 좋을 가능성 안 좋을 비트코인 좋을 가능성 안 좋을 비트코인 좋을 가능성 안 좋을 가능성이 약간 난이는 반면에 예. 가능성이 약간 난이는 반면에 예. 가능성이 약간 난이는 반면에 예. 근데 그냥 올라가게 되면 그냥 무난히 근데 그냥 올라가게 되면 그냥 무난히 근데 그냥 올라가게 되면 그냥 무난히 좋다. 비트코인한테. 그래서 그런 좋다. 비트코인한테. 그래서 그런 좋다. 비트코인한테. 그래서 그런 측면에서는 그냥 무난히 올라가 주는게 측면에서는 그냥 무난히 올라가 주는게 측면에서는 그냥 무난히 올라가 주는게 저는 괜찮아 보입니다. 오히려. 네. 저는 괜찮아 보입니다. 오히려. 네. 저는 괜찮아 보입니다. 오히려. 네. 비트코인 입장에서도 괜찮아 보여요. 비트코인 입장에서도 괜찮아 보여요. 비트코인 입장에서도 괜찮아 보여요. 그래서이 부분 참고해 주시면 좋을 것 그래서이 부분 참고해 주시면 좋을 것 그래서이 부분 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 해서 한번 같습니다. 해서 한번 같습니다. 해서 한번 쭉네 정리를 한번 쭉 해 드렸는데 쭉네 정리를 한번 쭉 해 드렸는데 쭉네 정리를 한번 쭉 해 드렸는데 제가 이제 쇼츠도 요새 좀 많이 제가 이제 쇼츠도 요새 좀 많이 제가 이제 쇼츠도 요새 좀 많이 올리고 라이브도 하고 영상도 많이 올리고 라이브도 하고 영상도 많이 올리고 라이브도 하고 영상도 많이 올리고 그래서 뭐 구독자 수는 올리고 그래서 뭐 구독자 수는 올리고 그래서 뭐 구독자 수는 다이나믹하게 늘진 않았지만 조회수는 다이나믹하게 늘진 않았지만 조회수는 다이나믹하게 늘진 않았지만 조회수는 그래도 꽤 많이 올라가고 있거든요. 그래도 꽤 많이 올라가고 있거든요. 그래도 꽤 많이 올라가고 있거든요. 그래서 그런지 어 이제 뭐 썸네일은 그래서 그런지 어 이제 뭐 썸네일은 그래서 그런지 어 이제 뭐 썸네일은 어떻게 해라. 뭐를 바꿔라. 네. 어떻게 해라. 뭐를 바꿔라. 네. 어떻게 해라. 뭐를 바꿔라. 네. 네. 뭐 이렇게 영상을 해라 이런 네. 뭐 이렇게 영상을 해라 이런 네. 뭐 이렇게 영상을 해라 이런 식으로 말씀하시는 분들이 많더라고요. 식으로 말씀하시는 분들이 많더라고요. 식으로 말씀하시는 분들이 많더라고요. 그래서 아 저도 이제 좀 심사 그래서 아 저도 이제 좀 심사 그래서 아 저도 이제 좀 심사 숙고하고네 콘텐츠를 좀 제작하고 숙고하고네 콘텐츠를 좀 제작하고 숙고하고네 콘텐츠를 좀 제작하고 있으니까 그냥 좋게 봐 주시면 어떨까 있으니까 그냥 좋게 봐 주시면 어떨까 있으니까 그냥 좋게 봐 주시면 어떨까 예라고 생각을 합니다. 어네 그 예라고 생각을 합니다. 어네 그 예라고 생각을 합니다. 어네 그 기존에 제 콘텐츠를 좋아해 주시는 기존에 제 콘텐츠를 좋아해 주시는 기존에 제 콘텐츠를 좋아해 주시는 분들도 꽤 많이 있잖아요.네 그래서 분들도 꽤 많이 있잖아요.네 그래서 분들도 꽤 많이 있잖아요.네 그래서 아요 만약에 반응이 안 좋으면 사실 아요 만약에 반응이 안 좋으면 사실 아요 만약에 반응이 안 좋으면 사실 이제 유튜브에서 이렇게 반응요 분석이 이제 유튜브에서 이렇게 반응요 분석이 이제 유튜브에서 이렇게 반응요 분석이 조금 나옵니다.네 네. 뭐 시청 지속 조금 나옵니다.네 네. 뭐 시청 지속 조금 나옵니다.네 네. 뭐 시청 지속 시간에 짬싸던가 아니면 뭐 클릭률이 시간에 짬싸던가 아니면 뭐 클릭률이 시간에 짬싸던가 아니면 뭐 클릭률이 낮아진다거나 해서 그런 걸 고려해 낮아진다거나 해서 그런 걸 고려해 낮아진다거나 해서 그런 걸 고려해 가지고 제가 좀 방향성을 좀 잡고 가지고 제가 좀 방향성을 좀 잡고 가지고 제가 좀 방향성을 좀 잡고 있으니까 예. 그 그런 것보다는 좀 있으니까 예. 그 그런 것보다는 좀 있으니까 예. 그 그런 것보다는 좀 내용에 집중을 많이 해 주시면 좋지 내용에 집중을 많이 해 주시면 좋지 내용에 집중을 많이 해 주시면 좋지 않을까라고 생각을 합니다. 아시겠죠? 않을까라고 생각을 합니다. 아시겠죠? 않을까라고 생각을 합니다. 아시겠죠? 예.이 예.이 예.이 이 점 부탁드리겠습니다. 구독 한 이 점 부탁드리겠습니다. 구독 한 이 점 부탁드리겠습니다. 구독 한 번씩만 부탁드리겠습니다. 남은 연휴 번씩만 부탁드리겠습니다. 남은 연휴 번씩만 부탁드리겠습니다. 남은 연휴 잘 쉬시고요. 저는 이제 연휴 기간 잘 쉬시고요. 저는 이제 연휴 기간 잘 쉬시고요. 저는 이제 연휴 기간 동안에도 어 급등락이 있거나 이슈가 동안에도 어 급등락이 있거나 이슈가 동안에도 어 급등락이 있거나 이슈가 있으면은 이런 식으로 영상 올려 있으면은 이런 식으로 영상 올려 있으면은 이런 식으로 영상 올려 드리겠습니다. 그렇지 않으면 예 미리 드리겠습니다. 그렇지 않으면 예 미리 드리겠습니다. 그렇지 않으면 예 미리 편집해 놓은 영상이나 이런 거 올려 편집해 놓은 영상이나 이런 거 올려 편집해 놓은 영상이나 이런 거 올려 드릴게요.네 이상 마치겠습니다. 드릴게요.네 이상 마치겠습니다. 드릴게요.네 이상 마치겠습니다. .

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
