# [BTC 분석] 8주 연속 양봉… 아직도 조정 기다리세요？ ⧸ ETF 수급·달러 인덱스까지 정리

**카테고리**: 시장분석
**중요도**: 1점
**원본파일**: [BTC 분석] 8주 연속 양봉… 아직도 조정 기다리세요？ ⧸ ETF 수급·달러 인덱스까지 정리 [A62smMr2al0].ko.vtt

## 핵심 내용

네. . 옆에는 네. . 옆에는 네. . 옆에는 김프로님 나와 있습니다. 네. 김프로님 나와 있습니다. 네. 김프로님 나와 있습니다. 네. . 주말간에 . 주말간에 . 주말간에 하락이 있었으나 네 그 하락을 좀 하락이 있었으나 네 그 하락을 좀 하락이 있었으나 네 그 하락을 좀 많이하는 움직임이 조금 나왔잖아. 많이하는 움직임이 조금 나왔잖아. 많이하는 움직임이 조금 나왔잖아. 이번에도 어떻게 기가 막히게 이번에도 어떻게 기가 막히게 이번에도 어떻게 기가 막히게 추세선에서 지지를 해 준 모양인 것 추세선에서 지지를 해 준 모양인 것 추세선에서 지지를 해 준 모양인 것 같더라고요. 왜 저러올까? 같더라고요. 왜 저러올까? 같더라고요. 왜 저러올까? 자 일단은 뭐 간단하게 얘기를 하면은 자 일단은 뭐 간단하게 얘기를 하면은 자 일단은 뭐 간단하게 얘기를 하면은 일단 맨날 보는 거 있죠? 일본저 일단 맨날 보는 거 있죠? 일본저 일단 맨날 보는 거 있죠? 일본저 밴드로 봤을 때도 여전히 상단선을 밴드로 봤을 때도 여전히 상단선을 밴드로 봤을 때도 여전히 상단선을 타고 올라가고 있다라고 봐야 될 것 타고 올라가고 있다라고 봐야 될 것 타고 올라가고 있다라고 봐야 될 것 같고 중심선 근처까지 오지도 않아. 같고 중심선 근처까지 오지도 않아. 같고 중심선 근처까지 오지도 않아. 어, 그렇죠. 음. 그런 상황. 어, 그렇죠. 음. 그런 상황. 어, 그렇죠. 음. 그런 상황. 그리고 김푸르가 얘기했던 대로 그리고 김푸르가 얘기했던 대로 그리고 김푸르가 얘기했던 대로 추세선을 그대로 지키고 있고. 근데 추세선을 그대로 지키고 있고. 근데 추세선을 그대로 지키고 있고. 근데 그렇게 중요한 추세선인가까지는 잘 그렇게 중요한 추세선인가까지는 잘 그렇게 중요한 추세선인가까지는 잘 모르겠어. 네. 그죠. 음. 어쨌든 모르겠어. 네. 그죠. 음. 어쨌든 모르겠어. 네. 그죠. 음. 어쨌든 지키고 있다 정도로 보면 될 거 지키고 있다 정도로 보면 될 거 지키고 있다 정도로 보면 될 거 같고. 주봉으로 따지게 되면은 상당히 같고. 주봉으로 따지게 되면은 상당히 같고. 주봉으로 따지게 되면은 상당히 오랜 기간 동안 양봉이었다. 어, 오랜 기간 동안 양봉이었다. 어, 오랜 기간 동안 양봉이었다. 어, 이번에 뭐 8주 정도라고 얘기 나온 이번에 뭐 8주 정도라고 얘기 나온 이번에 뭐 8주 정도라고 얘기 나온 거 같죠? 네, 맞네요. 8주. 8. 거 같죠? 네, 맞네요. 8주. 8. 거 같죠? 네, 맞네요. 8주. 8. 요번 주까지 양봉이면 8주. 그렇죠. 요번 주까지 양봉이면 8주. 그렇죠. 요번 주까지 양봉이면 8주. 그렇죠. 예. 7주는 양봉으로 끝났고. 네. 예. 7주는 양봉으로 끝났고. 네. 예. 7주는 양봉으로 끝났고. 네. 그래서 원래이 정도면은 음봉이 하나 그래서 원래이 정도면은 음봉이 하나 그래서 원래이 정도면은 음봉이 하나 나오기 해야 되거든요. 나오기 해야 되거든요. 나오기 해야 되거든요. 어, 나올 타이밍이 되기는 했죠. 어, 나올 타이밍이 되기는 했죠. 어, 나올 타이밍이 되기는 했죠. 네. 요렇다라고 보시면 될 거 같고 네. 요렇다라고 보시면 될 거 같고 네. 요렇다라고 보시면 될 거 같고 글로벌 M2랑 비교했을 때도 그냥 글로벌 M2랑 비교했을 때도 그냥 글로벌 M2랑 비교했을 때도 그냥 어, 비슷하게 가고 있다. 예. 어, 비슷하게 가고 있다. 예. 어, 비슷하게 가고 있다. 예. 정도. 그 이상 그 이하도 아니다. 정도. 그 이상 그 이하도 아니다. 정도. 그 이상 그 이하도 아니다. 그러면은 고점 근처에서 주정은 일단 그러면은 고점 근처에서 주정은 일단 그러면은 고점 근처에서 주정은 일단 없는 걸라고 생각을 하시는 거예요. 없는 걸라고 생각을 하시는 거예요. 없는 걸라고 생각을 하시는 거예요. 끝났다. 끝났다. 응. 끝났다. 끝났다. 응. 끝났다. 끝났다. 응. 쭉쭉 올라갈 여지가 남아 있고 지금 쭉쭉 올라갈 여지가 남아 있고 지금 쭉쭉 올라갈 여지가 남아 있고 지금 글로벌 렌 M2 같은 경우에도 조정을 글로벌 렌 M2 같은 경우에도 조정을 글로벌 렌 M2 같은 경우에도 조정을 좀 받았잖아. 네. 좀 받았잖아. 네. 좀 받았잖아. 네. 한 5% 정도 조정을 받았는데 그 한 5% 정도 조정을 받았는데 그 한 5% 정도 조정을 받았는데 그 이후에 고점을 뚫고 올라갔다. 이것도 이후에 고점을 뚫고 올라갔다. 이것도 이후에 고점을 뚫고 올라갔다. 이것도 좀 유의미하다. 네.라고 보시면 될 좀 유의미하다. 네.라고 보시면 될 좀 유의미하다. 네.라고 보시면 될 거 같고 그러면 큰 주봉 마감했으니까 거 같고 그러면 큰 주봉 마감했으니까 거 같고 그러면 큰 주봉 마감했으니까 봐야 되는 건요 정도고요 정도까지 봐야 되는 건요 정도고요 정도까지 봐야 되는 건요 정도고요 정도까지 봐야 되는가 싶긴 한데 요거에 하락 봐야 되는가 싶긴 한데 요거에 하락 봐야 되는가 싶긴 한데 요거에 하락 카운팅을 혹시 체크해 봤어? 어디에 카운팅을 혹시 체크해 봤어? 어디에 카운팅을 혹시 체크해 봤어? 어디에 하락 카운팅이에요? 주말간 떨어진 하락 카운팅이에요? 주말간 떨어진 하락 카운팅이에요? 주말간 떨어진 거. 아, 그거는 따로 체크는 안 거. 아, 그거는 따로 체크는 안 거. 아, 그거는 따로 체크는 안 해봤어요. 음. 김푸르가 왜 안 해봤어요. 음. 김푸르가 왜 안 해봤어요. 음. 김푸르가 왜 안 했을까요? 의미가 없기 때문입니다. 했을까요? 의미가 없기 때문입니다. 했을까요? 의미가 없기 때문입니다. 근데 네. 어, 내가 생각하기로는 근데 네. 어, 내가 생각하기로는 근데 네. 어, 내가 생각하기로는 이거는 짧은 사이클이기 때문에 그냥 이거는 짧은 사이클이기 때문에 그냥 이거는 짧은 사이클이기 때문에 그냥 대충 보세요, 여러분. 내 내가 딱 대충 보세요, 여러분. 내 내가 딱 대충 보세요, 여러분. 내 내가 딱 봤을 때 뭐 뭐였냐면 1 2 3 4 봤을 때 뭐 뭐였냐면 1 2 3 4 봤을 때 뭐 뭐였냐면 1 2 3 4 5 해서 여기서 5파 끝난게 5 해서 여기서 5파 끝난게 5 해서 여기서 5파 끝난게 아닐까라는 생각 했단 말이야요. 음. 아닐까라는 생각 했단 말이야요. 음. 아닐까라는 생각 했단 말이야요. 음. 361.8자리 여기어서 그런 다음에 361.8자리 여기어서 그런 다음에 361.8자리 여기어서 그런 다음에 a, b, c로 올라가고 여기서부터 a, b, c로 올라가고 여기서부터 a, b, c로 올라가고 여기서부터 다시 1 2 3 4 5 했을 때 다시 1 2 3 4 5 했을 때 다시 1 2 3 4 5 했을 때 여기가 261.8이란 말이지. 네. 여기가 261.8이란 말이지. 네. 여기가 261.8이란 말이지. 네. 해서 A, B, C가 끝났다고도 볼 해서 A, B, C가 끝났다고도 볼 해서 A, B, C가 끝났다고도 볼 수 있지 않나? 어, 그렇게 따지면 수 있지 않나? 어, 그렇게 따지면 수 있지 않나? 어, 그렇게 따지면 C가 A에 비해서 너무 짧지 않아. C가 A에 비해서 너무 짧지 않아. C가 A에 비해서 너무 짧지 않아. 근데 짧은 사이클이니까. 아, 이거 근데 짧은 사이클이니까. 아, 이거 근데 짧은 사이클이니까. 아, 이거 두시간 보인다. 그래서 좀 가능하지 두시간 보인다. 그래서 좀 가능하지 두시간 보인다. 그래서 좀 가능하지 않나? 네. 생각을 했는데 근데 않나? 네. 생각을 했는데 근데 않나? 네. 생각을 했는데 근데 그렇게 보지 않고 여전히 요렇게 보는 그렇게 보지 않고 여전히 요렇게 보는 그렇게 보지 않고 여전히 요렇게 보는 것도 가능해. 1 2 3 4 5 것도 가능해. 1 2 3 4 5 것도 가능해. 1 2 3 4 5 그다음에 뭐 A, B, C 그다음에 그다음에 뭐 A, B, C 그다음에 그다음에 뭐 A, B, C 그다음에 1 2 3 4 5 이렇게 떨어지는 1 2 3 4 5 이렇게 떨어지는 1 2 3 4 5 이렇게 떨어지는 것도 가능은 하다. 그래서 별 의미가 것도 가능은 하다. 그래서 별 의미가 것도 가능은 하다. 그래서 별 의미가 없다. 어, 의미는 없지만 그냥 요런 없다. 어, 의미는 없지만 그냥 요런 없다. 어, 의미는 없지만 그냥 요런 식으로 하락 파동 카운팅을 체크해 볼 식으로 하락 파동 카운팅을 체크해 볼 식으로 하락 파동 카운팅을 체크해 볼 순 있다. 네. 정도로 좀 이해하시면 순 있다. 네. 정도로 좀 이해하시면 순 있다. 네. 정도로 좀 이해하시면 될 거 같습니다. 될 거 같습니다. 될 거 같습니다. 그래서음 방향도 그대로 네. 그다음에 그래서음 방향도 그대로 네. 그다음에 그래서음 방향도 그대로 네. 그다음에 뭐 매매 전략도 사실 바뀐게 있을 뭐 매매 전략도 사실 바뀐게 있을 뭐 매매 전략도 사실 바뀐게 있을 수가 없고 음. 네. 예. 한요 수가 없고 음. 네. 예. 한요 수가 없고 음. 네. 예. 한요 정도라고 보시면 될 거 같고 정도라고 보시면 될 거 같고 정도라고 보시면 될 거 같고 개인적으로는 비트코인이 좀 횡보를 해 개인적으로는 비트코인이 좀 횡보를 해 개인적으로는 비트코인이 좀 횡보를 해 주면서 알트코인이 좀 올라와 주는 주면서 알트코인이 좀 올라와 주는 주면서 알트코인이 좀 올라와 주는 상황이 나왔으면 좋겠다. 왜냐면 상황이 나왔으면 좋겠다. 왜냐면 상황이 나왔으면 좋겠다. 왜냐면 비트코인이 요거 하락할 때 도미넌스가 비트코인이 요거 하락할 때 도미넌스가 비트코인이 요거 하락할 때 도미넌스가 많이 올라갔잖아. 어, 그렇죠. 음. 많이 올라갔잖아. 어, 그렇죠. 음. 많이 올라갔잖아. 어, 그렇죠. 음. 그래서 도미넌스가 여전히 좀 많이 그래서 도미넌스가 여전히 좀 많이 그래서 도미넌스가 여전히 좀 많이 올라와 있는 상태라서 좀 비트코인 올라와 있는 상태라서 좀 비트코인 올라와 있는 상태라서 좀 비트코인 횡보하면서 알트코인이 좀 많이 올라와 횡보하면서 알트코인이 좀 많이 올라와 횡보하면서 알트코인이 좀 많이 올라와 주는 그런 상황이 좀 왔으면 좋겠다. 주는 그런 상황이 좀 왔으면 좋겠다. 주는 그런 상황이 좀 왔으면 좋겠다. 그건 개인적인 발람. 음. 네. 그건 개인적인 발람. 음. 네. 그건 개인적인 발람. 음. 네. 이렇게 이해하시면 될 거 같고. 이렇게 이해하시면 될 거 같고. 이렇게 이해하시면 될 거 같고. 그다음에 추가적으로 이제 하나 더 그다음에 추가적으로 이제 하나 더 그다음에 추가적으로 이제 하나 더 봐야 되는데 뭘 봐야 되냐면 달러 봐야 되는데 뭘 봐야 되냐면 달러 봐야 되는데 뭘 봐야 되냐면 달러 인덱스. 달러 인덱스는 해당 추재선 인덱스. 달러 인덱스는 해당 추재선 인덱스. 달러 인덱스는 해당 추재선 맞고 계속 떨어져서 결국에는 저점을 맞고 계속 떨어져서 결국에는 저점을 맞고 계속 떨어져서 결국에는 저점을 갱신 할말랑 하고 있다. 음. 네. 갱신 할말랑 하고 있다. 음. 네. 갱신 할말랑 하고 있다. 음. 네. 달러 인덱스가 떨어진 거는 비트코인 달러 인덱스가 떨어진 거는 비트코인 달러 인덱스가 떨어진 거는 비트코인 입장에서는 좋은 얘기다. 그렇죠? 입장에서는 좋은 얘기다. 그렇죠? 입장에서는 좋은 얘기다. 그렇죠? 예. 이렇게 이해하시면 될 거 예. 이렇게 이해하시면 될 거 예. 이렇게 이해하시면 될 거 같습니다. 그러니까 이제 달러 같습니다. 그러니까 이제 달러 같습니다. 그러니까 이제 달러 인덱스도 떨어지고 글로벌 램프도 인덱스도 떨어지고 글로벌 램프도 인덱스도 떨어지고 글로벌 램프도 많아지니까 공급은 제한되어 있고 많아지니까 공급은 제한되어 있고 많아지니까 공급은 제한되어 있고 수요만 폭발적으로 많은 비트코인이나 수요만 폭발적으로 많은 비트코인이나 수요만 폭발적으로 많은 비트코인이나 자산의 가격이 올라갈 수밖에 없는 자산의 가격이 올라갈 수밖에 없는 자산의 가격이 올라갈 수밖에 없는 거죠. 음. 네. 네. 그리고 이제 거죠. 음. 네. 네. 그리고 이제 거죠. 음. 네. 네. 그리고 이제 현물 ETF로 살펴봐도 들어오는 금액 현물 ETF로 살펴봐도 들어오는 금액 현물 ETF로 살펴봐도 들어오는 금액 자치가 역대급입니다. 음. 네. 네. 자치가 역대급입니다. 음. 네. 네. 자치가 역대급입니다. 음. 네. 네. 계속 너무나 많 계속 너무나 많이 계속 너무나 많 계속 너무나 많이 계속 너무나 많 계속 너무나 많이 들어오고 있어요. 좀 무서울 정도. 들어오고 있어요. 좀 무서울 정도. 들어오고 있어요. 좀 무서울 정도. 그래서 치고 올라가는 속도 보면 지금 그래서 치고 올라가는 속도 보면 지금 그래서 치고 올라가는 속도 보면 지금 보시면 아시겠지만 장난 아니라는 걸 보시면 아시겠지만 장난 아니라는 걸 보시면 아시겠지만 장난 아니라는 걸 느끼실 겁니다. 진작게 조정받는 거 느끼실 겁니다. 진작게 조정받는 거 느끼실 겁니다. 진작게 조정받는 거 이상으로 금액이 훨씬 더 많이 이상으로 금액이 훨씬 더 많이 이상으로 금액이 훨씬 더 많이 올라와서 쭉쭉 치고 올라와 주고 올라와서 쭉쭉 치고 올라와 주고 올라와서 쭉쭉 치고 올라와 주고 있어요. 네. 그래서 공급은 점점 있어요. 네. 그래서 공급은 점점 있어요. 네. 그래서 공급은 점점 제한되고 있고 그다음에 수요는 점점 제한되고 있고 그다음에 수요는 점점 제한되고 있고 그다음에 수요는 점점 늘고 있는 상황이다. 현물 ETF가 늘고 있는 상황이다. 현물 ETF가 늘고 있는 상황이다. 현물 ETF가 이제서야 본격적으로 들어온 느낌이 좀 이제서야 본격적으로 들어온 느낌이 좀 이제서야 본격적으로 들어온 느낌이 좀 들긴 들어. 음. 네. 예. 해당 들긴 들어. 음. 네. 예. 해당 들긴 들어. 음. 네. 예. 해당 부분도 참고하시면 좋을 것 같습니다. 부분도 참고하시면 좋을 것 같습니다. 부분도 참고하시면 좋을 것 같습니다. 덧붙칠 말 있어? 어. 아니요. 뭐 덧붙칠 말 있어? 어. 아니요. 뭐 덧붙칠 말 있어? 어. 아니요. 뭐 . 끝. 네. 마무리하도록 하겠습니다. 끝. 네. 마무리하도록 하겠습니다. 끝. 네. 음. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 음. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 음. 하나, 둘, 셋. 파이팅. 네. 이상치겠습니다. 좋아요   구독 한 번씩 부탁드리겠습니다. 네. 이번 주는 뭐 부탁드리겠습니다. 네. 이번 주는 뭐 부탁드리겠습니다. 네. 이번 주는 뭐 딱히 특이 상관없네. 음. 뭐 내일은 딱히 특이 상관없네. 음. 뭐 내일은 딱히 특이 상관없네. 음. 뭐 내일은 이제 미장 라이브 하실 거고. 음. 이제 미장 라이브 하실 거고. 음. 이제 미장 라이브 하실 거고. 음. 내일 미장 라이브는 12시에 내일 미장 라이브는 12시에 내일 미장 라이브는 12시에 진행합니다. 네. 네. 이상 진행합니다. 네. 네. 이상 진행합니다. 네. 네. 이상 마치겠습니다. 네. 네. 마치겠습니다. 네. 네. 마치겠습니다. 네. 네. . 김프였습니다.

---
*자동 분석으로 생성된 파일입니다*
