안녕하세요. 늦었지만 새해 복 많이 받으세요 ^^

다름 아니라 3가지 소식(?)을 전달 드리려고 합니다.





첫 번째! 현재 캔들과 이전 캔들 관련!

전에도 한번 알려드렸지만 놓치시는 수강생 분이 계신거 같아서

아래 링크의 글을 참고하셔서 봇을 수정해 주세요!



이전 캔들과 현재 캔들의 지표를 함께 활용할 때 주의점:

https://blog.naver.com/zacra/222567868086



보통 봇이 캔들이 변경되는 시점(현재 캔들이 이전 캔들로 바뀌는 시점)에 실행이 될 것이므로

이 시점에 현재 캔들(-1) 과 이전 캔들(-2)값은 같거나 거의 비슷할 확율이 높습니다.

따라서 이전 캔들과 현재 캔들을 비교하는 로직이 봇에 있다면

현재 캔들을 -2 이전 캔들을 -3으로 수정하셔서 돌리시는 걸 추천드립니다!!



두번째! AWS서버 인스턴스 연결 관련!

클래스에서는 AWS 관리 콘솔 페이지에서 직접 인스턴스 연결을 하여 서버를 사용했는데요.

사실 내PC에서 SSH라는 방식을 사용하여 직접 접속할 수 있습니다.



AWS 관리 콘솔 페이지에서 인스턴스 연결이 안 될때 / 내 PC에서 직접 서버에 접속하는 방법!

https://blog.naver.com/zacra/222622754580



위 글에 언급하긴 했지만 종종 AWS서버 연결이 끊기면 서버가 중단된거냐라고 오해하시는 분이 계신데

아닙니다. ^^

네이버에 로그인 했다가 로그아웃되었다고 네이버가 이상이 있는 것이 아니 듯이

AWS서버의 연결이 끊기거나 먹통이 되는거랑 서버 상태랑은 관계가 없습니다

따라서 내 서버가 동작안하는 게 아닐까?라는 걱정은 안하셔도 됩니다.

(인스턴스를 수동으로 정지나 종료시킨게 아니라면요 ㅎ)



아무튼 저는 저 글의 방식대로 내 PC에서 직접 연결해서 사용하니 참고하세요!

(이 방식이 더 빠르고 안정적입니다. 연결상태가 먹통이 되는 일도 없구요 ㅎ)

세번째! 선물 거래 관련

수강생 분들 중에 수익이 잘 나온다는 후기가 올라오기 시작하면서

선물거래에 본격적으로 도전하는 수강생 분들도 있을 것으로 생각되는데요.



선물 거래는 청산이라는 위험이 있기에 반드시 소액으로 시작하시라는걸 한 번 더 강조 드립니다

정말 잃어도 되는 돈 정도로 시작하세요.



제 기준으로 20만원 정도는 다 잃어도 제 삶에 아무런 영향을 미치지 않기에

20 만원으로 시작을 합니다.



그래서 선물 봇을 수정해 나가시고 돌리시면서 20만원이 40만원 나아가 100만원이 된다면

그때 투자금을 늘리셔도 늦지 않습니다.



처음부터 빠른 결과를 보고 싶어서 몇 백에서 몇 천만원으로 시작하시다가

청산 당하면...제가 언급했듯이 바로 파산입니다. ㅠ.ㅜ



그리고 20만원으로 40만원을 못 만들었다면

몇 백만원 몇 천만원을 넣었어도 마찬가지 결과 입니다.



따라서 최소 2달간 소액으로 돌리셔서 시드가 우상향 한다는 확신이 생기면

그때 조금씩 투자금을 늘리시는 방향으로 투자를 하세요 ^^!





이상입니다 ^^



부족한 강의 잘 들어주셔서 감사합니다!

항상 행복하세요!!!!